
    转眼，就又过去了十多天。

    山体内部，地下石林。

    吱吱吱！

    数十只玉眼石猴，在半空中闪出模糊的身影。

    它们不断地纵跃跳动，向方源发动着猛烈的攻击。

    若换做以前，方源必然撤退无疑。但是如今，他站在原地，神情冷漠，岿然不动。

    石猴撞击、抓挠、撕咬在方源的身上，发出叮叮的脆响，仿佛它们围攻的不是一个人，而是一个坚硬的玉石巨柱。

    一片微亮的白玉之光，紧紧地贴着方源的全身。这层光，虽然比玉皮蛊的翠绿玉光，要薄很多。但是防御力，却高出了两倍有余。

    玉皮蛊的防御，最多只能支撑十六只石猴的同时进攻，但是现在方源却独自面对着三十多只石猴。

    “我在擂台上，能赤手空拳打破了方正的玉皮蛊的防御，但若是方正使用的是这白玉蛊，恐怕就算是我打折了手骨，也破不了这防御。”

    方源心中思索着，同时也分出一部分心神，关注着空窍元海。

    赤铁真元海中，白玉蛊沉在了海底，时刻吸取着真元，它的表面也在散发着微亮的白色玉光，就好像是个灯泡。

    每当石猴攻击到方源一次，这颗像是椭圆形鹅卵石的白玉蛊表面，也会微微的一闪。

    同时，方源感觉到，真元的消耗也加剧了一丝。

    “白玉蛊的防御，和玉皮蛊一样，都需要不断地向它灌入真元。同时，承受的攻击越多，真元的消耗就越剧烈。”方源心中总结着。

    同时，他蓦地展开了反攻。

    拳打脚踢，掀起一片风声。他的招数简单而狠辣，动势凌厉。

    白豕蛊虽然消失了，但是带给方源的力量却还保留在方源的体内。

    不断有石猴，被方源击中。有的被踢飞，撞在石柱上，有的在半空中就直接被打杀，变作石头后，落在地上，摔得四分五裂。

    同时，方源甩手之间，月刃也一片片地飞出来，宛若死神之镰刀，收割着石猴的生命。

    在赤铁真元的催动下，一转的月光蛊每一击都给石猴，造成了最大的攻击效果。

    吱吱……

    石猴惊恐地大叫着，不断后退。

    方源反击的片刻功夫，大量的石猴灭亡，只剩下了五六只。

    方源又杀一只，剩下的石猴终于崩溃了，惊惶地乱窜，逃入了石林深处。

    方源也不追赶这些残兵败将，而是继续前进，向石林中央深入过去。

    这些天，他都在努力地探寻传承的下一步线索。随着不断地探索，石林周边都已经踏足过，并没有任何的发现。

    方源就有了明悟，隐隐猜到了花酒行者的想法。他觉得，下一步的线索很可能是被花酒行者，布置在了这片地下石林的最中央。

    越往石林深处走，石柱就越是巨大，居住在里面的石猴也越多。

    方源一边走，一边遥望——在石林中央，有一根最巨型的石柱，就算是十几个成年人手拉手围抱，也抱不住。

    这根石柱就是他接下来的目的地。

    但是，越往里面深入，石猴群的规模就越是庞大，难度自然就越高。

    方源踏出关键一步，踏破了一支猴群的警戒线。

    吱吱吱！

    石柱上的一个个黑洞中，顿时钻出一只只愤怒的玉眼石猴，足有上百只，向方源扑来。

    方源转身就跑。

    同时面对这么多石猴的进攻，他纵然有白玉蛊，也招架不住。

    石猴群追击了方源一阵子，陆续就有石猴放弃了追击，掉头回转。渐渐地，只剩下三十几只石猴，吊在方源的身后。

    方源见时机成熟，转身便战。

    一阵打杀之后，只余下几只石猴慌忙逃窜，连原先的石洞都不敢回去了。

    如此轮番几次，方源斩杀了一百多只的石猴，一路上到处可见猴子死后碎裂成渣的石块。

    “真元不足了。”方源检查了一下元海，叹了一口气，不得已停下了前进的脚步。

    换做以往，他早就用元石进行快速的恢复。但是现在，自从合炼了白玉蛊之后，他的元石严重不足，可以说经济已经彻底崩溃。

    方源将地上散落着的玉石眼球，都一一拾取，装入袋子中。

    “应该就在中央那根石柱底下，但是我要到达那里，就必须打通出一条路来。”这种感觉越来越强烈，方源最后回望了一眼，打开石门，回到了第二密室。

    密室的墙角，堆放着一些杂物。

    一个小麻袋中，装了数百颗的眼球玉珠。方源打开它，将今天斩获的玉珠都倒了进去。

    玉珠相互碰撞，发出一连串的脆响。

    麻袋还有一个，里面装的是野猪牙。不过现在，方源已经不需要再斩杀野猪了。

    他用白豕蛊和玉皮蛊成功地合炼出了白玉蛊，白豕蛊的消失，使得他对于猪肉的需求降至为零。

    新生的白玉蛊，更偏向于玉皮蛊，食物同样是玉石。

    玉皮蛊每十天要吞食二两的玉石，而白玉蛊则是每隔二十天，喂养玉石八两。

    通常而言，越高级的蛊虫，摄取食物的间隔就越长。二转的蛊虫，大多数都超过半个月。三转蛊虫会超过一个月。

    当然了，蛊虫越高级，食量也增多了。平均算下来，白玉蛊的喂养费用，比玉皮蛊和白豕蛊加起来，还要更多。

    但是方源来讲，他有这片地下石林，根本不缺玉石。同时不需要猪肉，他也不必斩杀野猪，这就省下了他许多的麻烦，节省了许多时间。

    将小麻袋的口扎起来，方源捡起旁边的一个牛皮水囊。

    水囊鼓鼓的，里面装满了黄金蜜酒。早在几天前，方源就靠着玉皮蛊，顶着黄金蜂的进攻，从蜂巢中采集了足够多的蜜酒。

    “我现在身上的元石，只剩下两块半。是时候去内务堂，交还家产任务了。”

    方源将牛皮水囊收入怀中，退回地下甬道，挤出石缝，回到外界。

    此时，才是黄昏。

    冬日里的黄昏，天气晴好，并不觉寒冷，斜阳呈现出暖融融的橙红色，细腻的日光透过了松树的树冠，照在山地之上。

    一路独行，向山寨走去。

    不过方源并未有直接前行，而是故意绕了几个弯路，以期减少石缝秘洞被发现的几率。

    冬风吹打在他的脸上，这都是自由的味道。

    以前在学堂时，只能晚上偷偷摸摸的过来。现在方源晋升二转了，在白天自由出入并不会引起怀疑。

    当然，更关键的还是病蛇四人的死亡，让方源独处，减少了一层束缚。

    唯一的关隘就是，方源如今只是一人，身边没有组员的支持，接下来要完成家族每月至少一次的任务，势必更加艰难。

    如今，经过小兽潮后，各个小组的重整已经完成，方源已经错过了这个时机。

    而且因为名声的关系，方源也被其他蛊师隐隐地排挤在外。想要加入其他小组，可不容易。

    “排挤就排挤罢，我越游离在外，关注我的目光就越少，对我越有利。至于家族每月的任务，都是强制的，我当然必须得接。不过……”

    想到这里，方源双眸透出一抹寒光，他对此早有打算。

    家族方面，强制要求蛊师每月至少要接一个任务，但是却没有强制要求，这个任务一定要完成。

    完成不了任务，评价就会降低。这是几乎所有的蛊师都不愿意看到的，所以他们无不竭尽全力地去完成。

    但是对于方源来讲，所谓的评价算个屁啊！

    走进山寨，青石板铺就的街道上，行人络绎不绝。

    一般到这个时候，都是人流的高峰期。

    许多的蛊师，完成了任务，带着伤势和狼狈，回转山寨。劳作了一天的农人，赤着泥泞的脚，拖着疲惫的身躯，默默前行。

    在这个世界上，人的生活并不容易，都有辛酸和痛楚。

    落日渐渐垂到了山头，散播着最后一点温和的光。然后这些光，又被参差交错的枯树梢头减碎，成了一摊时光的碎片，撒在碧青的竹楼墙壁上。

    “啊呀，我的玩具。”一个女童叫着，在人群中追逐着陀螺。

    陀螺恰好滚动到方源的脚下，女童也撞在方源的腿上，跌倒在地。

    “对不起，对不起！冲撞了蛊师大人，请您恕罪！”女童的父亲连忙赶到，看到方源的服饰，脸色惨白如纸。带着女童，当场就跪下，对方源磕头不止。

    女童吓得哭了，白嫩粉红的脸蛋上眼珠扑簌地落下。

    路旁的凡人看到这一幕，无不绕路而行，避退左右。

    一些蛊师投来冷漠的视线，旋即又转移开去。

    “不要哭了，闯祸精！”父亲又惊又怒又怕，甩手就是一个巴掌，却被方源伸手抓住，不能动弹分毫。

    “只是一件小事，无须挂怀。”方源淡淡一笑，伸手摸了摸女童的小脑袋，轻声安慰道，“不用害怕，没有事的。”

    女童停住了哭泣，用水汪汪的眼睛仰望着方源，觉得眼前这个大哥哥真是温柔。

    “谢大人宽恕，谢大人宽恕！”女童的父亲喜极而泣，向方源磕头不止。

    方源继续前行。

    他租的房子，就在不远处。

    而在那栋竹楼下，舅父古月冻土站着，遥遥地望着方源，显然在等待着他。

    （ps：凌晨第一张哦，亲，求月票，求首订！）(未完待续。)(未完待续。)


------------

VIP卷


------------

第一百零一节：心老人便老（求订阅和月票！）

    依古月冻土的能量，自然查得到方源的住处。

    他今天罕见地穿起了蛊师的武服，腿脚上有绑腿，腰间系着赤色的腰带。一身整洁干净，透着淡淡的威仪。

    他看着方源慢慢走来，视线往少年的腰带上瞥了一眼，心中自然生出一阵感慨。

    “只是丙等资质，就已经在十六岁突破到二转，真是出人意料。真不知道他是如何冲击成功的。不过……这样快的速度，大部分也归功于酒虫吧。可惜酒虫到了二转，就不能使用了。”

    紧接着，又看到方源嘴角挂着的淡淡微笑。

    就是这笑意，却让古月冻土心中一寒。

    然后，一股薄怒涌上心头：“这个小子，如此从容，是以为吃定我了吗？！”

    方源缓缓走来，停在古月冻土的面前，他知道对方必是来找自己的。

    果然，舅父古月冻土开口道：“方源，我想我们可以谈一谈。”

    “谈什么？”方源微微一挑眉头。

    古月冻土笑了笑，却是换了一个话题：“你知道么，我和不同，我十五岁就出道了。”

    “那时候，正值狼潮，蛊师大量死伤，不得已的情况下，我们这些学员必须要顶上去。我是乙等资质，在十六岁到达二转初阶，十七岁高阶，十八岁巅峰。十九岁时，我已经开始冲击三转。那个时候，我认为自己能在二十岁，晋升到三转蛊师。”

    “呵呵呵，我太轻狂了，目中无人，总以为自己能做到一切，甚至无所不能，根本不知道天高地厚。就在二十岁那年，我外出执行任务，被一位熊家寨的蛊师击败。当时重伤濒死，亏得药堂家老亲自出手，才捡回一条命。但自那之后，我的资质废了，落到了丙等，我一蹶不振了整整八年。”

    “在我二十九的生日那天，我开始重新审视自己以及这个世界。我发现，一个人的力量终究是有限的。纵然我晋升三转又如何呢？人生活在这个社会上，最重要的不是个人实力，而是与其他人的交际关系。”

    “我从三十岁开始重新起步，四十五时退居二线。期间数十次，被百位蛊师联名上书，要推举我为家老。我虽然只有二转巅峰的修为，终身也不能跨出那一步，但是也没有必要了。我已经取得了成功，族人称呼我为‘隐家老’。绝大多数的同龄人都已经死去，而我却活得很安稳。对于那些在外打拼的蛊师，我的影响力仍旧存在。”

    长篇大论到了这里，古月冻土这才转回正题，他看着方源，嘴角弯成一个弧度：“方源啊，你还是太年轻了，初出茅庐，就像是当年的我一样，以为什么都可以自己做主，什么事情自己都可以完成。呵呵。”

    古月冻土摇摇头，继续道：“但是当你的人生阅历再丰富一些，你就会明白，人终究是社会的一员，不是独行的野兽。有时候人生是需要低头和让步的，偏激和极端，桀骜和张扬，只会引来孤立和毁灭。我相信你现在已经感觉到了吧，没有一个小组肯接纳你，你周围的人都排斥你。你就算是接到了分家任务，又能怎样？你已经是孤家寡人一个，绝对没有机会完成任务的。你放弃吧。”

    方源淡淡地看着面前的这个中年男人，脸色一片平静。

    “如果他知道自己有着五百年的人生经历，不知道又会是什么表情呢？”

    想到这里，方源的眼中就不禁有些流露出一丝笑意。

    事实上，舅父的想法，曾经也是他前世很长一段时间的生活理念。

    因此，他创建了血翼魔教，依靠制度和人情，殚精竭虑地打造出一个庞然势力，一呼万应，霸占资源，对抗强敌。

    然而当他突破到六转之后，他看到了截然不同的风景。

    蛊师中五转为凡，六转成仙。当他站在这个高度，再看人生时，他恍然而悟——庞大的势力的确是他的臂助，但同时也是一个巨大的累赘和拖累。

    不管是哪个世界，真正最靠得住的人只有一个，那就是自己。

    只是这世人，常常软弱。总耐不住寂寞，总受不了孤独，喜欢追寻亲情、友情、爱情，来填充自己的心灵。迷恋集体，害怕独处。

    一旦受到挫折，就躲到集体当中去，向亲朋诉苦，向好友倾诉，不敢孤独地面对恐惧和失败。有了痛苦就忙于分摊，有了快乐就急于炫耀。

    古月冻土成功吗，毫无疑问，他是成功的。

    他在原先的路上走不下去了，换了一条路，走出了一片天。

    但他同样也是一个失败者。

    他因为一个挫折而低头，他不过是个懦夫，却还在为他的逃避而沾沾自得。

    古月冻土当然不知道，方源已经把他认作了一个懦夫。他见方源一直没有说话，还以为方源已经被他的话所摄。

    他继续道：“方源，你不是方正，我就打开天窗说亮话。如果你能放弃你继承家产的打算，你就能获得我的友谊，我的人脉关系你都可以利用。同时，我还会补偿你一千块的元石。我知道的，你最近手头拮据，连房租都拖欠两天了吧。”

    方源淡然一笑，开口道：“舅父大人，这身衣服不常穿吧？”

    古月冻土一愣，没有料到方源会突然谈这个话题。

    不过方源的确说的没错，他已经退隐很长时间了，这身服装压着箱底。今日来见方源，特意穿了这身，就是为给自己增添说服力和威慑力。

    方源叹了一口气，打量着古月冻土的衣衫，缓缓地道：“蛊师的衣服，没有这么干净整洁的。它要沾着汗水、泥浆和鲜血，它要破烂不堪，那才有蛊师的味道。”

    “你已经老了，舅父大人。你的雄心壮志，早在年轻时就已经消失了。这些年安逸的生活，已经腐蚀了你的心。你争夺家产，不是为了修行，而是为了维持富足的生活。单凭这种心态，你怎么可能阻挡我？”

    古月冻土脸色顿时变得铁青，心中泛起一股怒气。

    这个世界上，总会有一群“老”人。他们四处兜售着社会的经验，把他人的理想当做幻想，把他人的热情当做轻狂，把他人的坚持当做桀骜。他们常在教训后辈中，寻找自己的存在感和优越感。

    毫无疑问，古月冻土就是这样的人。

    他想要教育方源，但是没有想到，方源不仅没有听从他，屈服他，反倒过来把他教育了一通！

    “方源！”他低喝道：“我身为你的长辈，好心好意地开导你，劝说你，你却这样不识好歹。哼，既然你一心想跟我作对，那就来吧。不怕告诉你，你那分家任务的内容，我早就知道了。年轻人，不知道天多高地多厚。呵呵，我倒要看看你怎么完成这个任务！”

    方源戏谑一笑，这时已没有隐藏之必要，反正矛盾绝不可调和，不妨欣赏一下古月冻土接下来的精彩表情。

    于是，他取出牛皮水囊，拔开盖子，飘出一丝蜜酒特有的香甜。

    “你觉得这里面装的什么？”他道。

    舅父大惊失色，一颗心顿时沉入最谷底。

    “怎么可能，你这是哪里弄来的蜜酒？！”他吼起来，脸上浮现出难以置信的惊容。

    方源不再理他，盖上盖子，将水囊重新揣入怀中，迈步向内务堂走去。

    舅父满头的冷汗，脑海中思绪剧烈翻腾。

    “他是哪里弄来的蜜酒？我已经关照过，只要他找上其他小组，我就会第一时间得到消息。难道他是独自完成的？不，这怎么可能，他又没有防御性的蛊虫。一定是有人帮助他。不对！现在的关键，不是找什么原因。方源这个小子已经有蜜酒了，他要交接那个任务去！”

    想到这里，古月冻土心中已经一片慌乱，再也没有刚刚的从容。

    他快步地追上方源：“方源，你等等，凡事都好商量的。”

    方源不语，继续走着，古月冻土也只得紧跟在他的身边。

    “一千块元石不行，那就两千块，不两千五百块。”古月冻土不断加价。

    方源充耳不闻，心中倒是对这家产生出了些期待。古月冻土如此急迫，不断加价，看来真正的家产一定很客观。

    古月冻土急得满头大汗，他见方源毫不动容，脸上显现狰狞，低沉地威胁道：“方源，你可要想清楚了！你得罪我会有什么下场，哼哼，将来若是缺胳膊少腿，别怪我这当舅父的无情。”

    方源哈哈一笑。

    这古月冻土真是可悲的人。被规矩束缚着，明明水囊近在咫尺，却不敢强抢。如此没有胆量，又想争夺利益，怎么可能成功？

    富贵险中求，不管哪个世界，想要得到什么，必定要付出代价的。

    “方源，你别以为拿了家产，就能万事大吉！我告诉你，你还太年轻，不懂得什么是社会，什么是险恶！”古月冻土在方源耳边低沉地怒吼着。

    方源摇摇头并不理他，在他的怒目瞪视中，迈入了内务堂。

    对于这个舅父，其实他还谈不上憎恨，甚至也没有厌恶。

    这样的人，他见多了，也可以理解这种人。

    如果方源的元石够用，能支撑修行，他甚至不会争夺这个家产。不过区区小利，给了舅父又能如何？

    他重生为的什么？

    不是为了争这一时长短，而是想迈步最强之巅峰。这种路人，只要不碍着此事，任由其在一旁咆哮，他方源踩都不屑踩。

    但是偏偏这古月冻土，阻碍了方源前进的脚步。

    既然如此，那就踩着你前进好了。

    “方源！方源……”舅父古月冻土眼睁睁地看着方源迈入内务堂，他浑身都颤抖着，额头上青筋暴跳。

    夕阳的光，照在他的双鬓，都已经泛白。

    他的确是老了。

    二十岁受伤那年，他就老了。(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零二节：冬风吹来春天(保质量第三更)

    方源到了内务堂，便上缴了黄金蜜酒。

    负责接待的中年男蛊师很是惊异，执笔问道：“你这是完成了家产任务？”

    “你说呢？”方源反问道。

    中年男蛊师顿时皱起眉头，这任务就是他特意挑选的，专为了为难方源。想不到方源这么快就完成了！

    他看着方源，眼中厉芒闪烁，严肃地道：“少年郎，我问你什么你就要答什么。语焉不详的话，可是要拖累对你的评价的。我来问你，你这任务是你独自一人完成的么？要说实话，我们是会调查的。”

    “当然是独自完成的。”方源答道。

    “好，那可我记下来了。”中年男蛊师一边记录着，一边心中冷笑：就凭他一个区区新人，怎么可能独自一人完成这样的任务？如此谎报结果，家族必会找人调查。到时候麻烦就大了。

    哪知方源又接着道：“不过这情况有些特殊，那天我不过是为了侦察，没有想到遇到野熊掏蜂窝。我趁机就取了这蜜酒。”

    “什么？”中年男蛊师笔下一顿，抬头看向方源。

    方源耸耸肩，微笑着：“要不然你以为我一个人，能完成这任务？说起来，还是多亏了你，给我挑选了这个任务呢。”

    中年男蛊师顿时就楞在那里，心中复杂之情难以用言语来表达!

    好一会儿，他这才干笑两声，继续埋头书写记录。

    方源用沉静的目光盯着这人，心知肚明——自己接的这个家产任务如此之难，显然是这男蛊师的“功劳”。可惜自己已经完成了这任务，就算是家族起疑来查证，方源亦有了相应的布置。这个人哪怕再想要阻止，也阻止不得了。哪怕此事是他亲手办理的。

    这就是入了体制的悲哀，身份成了桎梏行为的枷锁。

    “好了，你的任务完成了，已经可以继承家产。只是，你双亲的这些遗产，目前都被你的舅父舅母掌管着。内务堂会替你索回，三日后你再来吧。”片刻之后，中年男蛊师道。

    方源点点头，这规矩他知道，但他却盯着中年男蛊师记录的纸张，道：“按照家族规定，内务堂的任务记录，需要当场给完成者确认。请把这份记录给我看一看。”

    中年男蛊师脸色微变，没有料到方源如此熟悉这流程。他轻哼一声，将记录递给了方源。

    方源接过一看，这记录倒无不妥之处。洋洋数百字，最后末尾是评价——良。

    他顿时看清了这蛊师和古月冻土的亲密程度。

    这份评价很是中肯，可见中年蛊师并没有因为古月冻土，而放弃职业原则。他之所以帮助古月冻土，应该只是看在交情份上，展开的一场交易。

    属于拿人钱财替人消灾的那种。

    将手中的这份记录交还给中年蛊师后，方源便离开了内务堂。

    出了门口，古月冻土已经不见了踪影。

    方源不由地冷笑一声，古月冻土的影响力，还没有大到能影响内务堂运转的程度。就算是族长古月博要做到这点，也得顶住家老团的巨大压力，在政治利益上付出巨大代价。

    地球上有句话，叫做“人在江湖，身不由己”。

    江湖中有规矩，其实就是一种体制。一入体制，不管任何人都是棋子，相互制约，身不由己。

    除非个人的力量能达到抗衡整个组织的地步，否则加入了组织，还想要无拘无束的自由，那是痴心妄想！

    借助了家族体制的力量，方源夺回家产已经是板上钉钉的事实了。不要说古月冻土，就是族长也不会为了这区区小事，付出政治代价。

    ……

    会客厅。

    “冻土老哥，这件事情我实在是爱莫能助了。”中年男蛊师叹着气，站在古月冻土的面前。

    古月冻土面沉如水，坐在主位上，沉默不语。

    “真的就没有办法了吗？”一旁，舅母惊惶地问道，语气充满了焦急和不甘。

    中年男蛊师缓缓地摇了摇头：“此事已经是定局，步入了内务堂的处理流程，除非是当权的两大家老，或者是族长才有这能量阻挡下来。冻土老哥，这份内务堂的单子上，记录着遗产的详细，还请你全部归还出来，不要让我难做啊。”

    说着，就递过来一份清单。

    清单上密密麻麻地记录着，大到房产，小到桌椅板凳，除此之外还有方源双亲遗留下来的蛊虫。

    蛊师战死后，他们的蛊虫若是被回收了，都将作为遗产，留给蛊师的继承人。这也是家族的一项政策。

    舅母只是瞟了这清单一眼，就失态地尖叫起来：“该死的，你不能这么做！这都是我们的东西，我们的！老爷，你也不说说话，你快想想办法呀。没了这些财产，我们家还剩什么？恐怕连家奴都要辞退大半，供养不起了啊！”

    啪！

    舅父古月冻土猛地站起来，甩手一个巴掌，将舅母打得从座位上跌到地上。

    “你嚷嚷个屁！”舅父勃然大怒，气急败坏，“没见识的东西，家族的规矩在那摆着呢，你想不还就不还吗？无知，愚蠢！”

    舅母用手捂住脸颊，一时间被打懵了，瘫倒在地上，呆呆地望着自己的丈夫。

    “哼！”古月冻土一把夺过清单，咬着牙，翻看了一遍。

    他双目充斥着血丝，气喘如牛，恨声道：“还！这些东西，我都还，必定一样不少！！只是……”

    他额头青筋暴跳，脸上肌肉抽动，神情带着一股狰狞：“只是方源啊，我阻止不了内务堂，但是我却能对付你。别以为你拿了这家产，就万事大吉了，哼！”

    ……

    三天之后，方源从内务堂走了出来，手中拿着一叠的房契、地契、卖身契。

    “想不到，这份遗产如此丰厚。”他微微有些愣神。

    尽管方源已经有了不小的预期，但是这份家产拿到手后，仍旧出乎了他的预料。

    十余亩农田，八名家奴，三处竹楼，以及一处酒肆！

    “难怪舅父如此刁难，想方设法地阻止我。”方源忽然理解了古月冻土的做法。

    有了这份丰厚的家产，就算是在这样的世界，也足以做到衣食无忧了。

    十余亩农田，八名家奴，这暂且不提。那三处竹楼，就是房产，单单是用作出租，每个月的租金也能支撑方源如今的修行了。

    除此之外，还有一处酒肆。要知道整个山寨当中，也不过四家酒肆。

    这样的家产，换做在地球上，就是拥有几处别墅、一处酒店，蓄养仆从的小豪门。

    值得一提的是，这世界生活环境恶劣而且艰难，事关性命，山寨又是最安全的所在，因此房价比地球上的还要贵。

    “据说我这方家一脉，三辈之上，曾经是一位当权家老，留给后人许多家产。我有了这些家产，别说是七只蛊虫，就算这数目再暴涨一倍，也能养得起！不过最关键的，还不是这些家产，而是这只草蛊！”

    此时，在方源的怀中，静静地躺着一棵草蛊。

    它小巧玲珑，翠绿的根须，如人参的参须。有些半透明的根茎，宛如翡翠。九片圆形的叶子，碧绿碧绿的，相互掩映，围绕着根茎，组成一个圆盘形状。

    此乃九叶生机草，二转蛊虫，具备治疗作用。

    但如果只是普通的治疗作用，那它和生息草，也就没有什么太大的区别了。

    它真正的价值在于，它的每一片叶子，若撕下来，就是一棵生机叶。

    生机叶也是草蛊的一种，一转级数，属于消耗型，用一次就消失。它还有一个缺陷，那就是使用了一片生机叶疗伤之后，一个小时之内，其他的生机叶将没有治疗的效果。

    但是，瑕不掩瑜，它易于炼化，瞬间治疗，喂养便宜，是最受二转蛊师欢迎的治疗手段。

    治疗蛊师，每一个小组，都只有一名。但若有时候组员同时受伤，一名治疗蛊师怎么照顾得来？若是治疗蛊师首先牺牲，或者与治疗蛊师失散，又该如何？

    所以，蛊师们常常自备着一些治疗手段，生机叶就是最好最基本的一种。基本上在外行走的蛊师，都会常备一两片。

    “我炼化了九叶生机草后，每撕下一片叶子，就是一片生机叶。我动用真元灌入到生机草中，就能让它生长出新的叶子。可以说，这棵九叶生机草，就是一个移动的金矿。是最重要的遗产，没有之一。”

    掌握了九叶生机草，就是掌握了一条商脉。

    这个世界生存环境十分恶劣，外出执行任务的蛊师，哪有不受伤的？对生机叶的需求，一直持续不断。

    “难怪古月冻土被称之为‘隐家老’，这些年来虽然退隐了，但是对外仍旧有影响力。原来根源就出在这棵九叶生机草上。”

    蛊师们需要生机叶，而古月冻土贩卖生机叶，有着如此的需求关系，这就让舅父的影响力一直保持着。

    方源恍然大悟。

    “也就是这个世界，家族亲情的价值观被提高到一个全新的高度，制约住了舅父舅母。否则换做地球上，如此重利，我和方正早就被他们暗杀了。不妙啊，看来接下来还有麻烦。舅父舅母绝不会甘心就这样罢手的。”

    “不过我现在已经成长起来，有了二转修为。他们要对付我，又要顾及族规，必定要束手束脚。哼，不管什么手段，放马过来好了。兵来将挡水来土掩，我都一一接着。”

    方源走在街道上，双眼中精芒烁烁不定。

    一阵冬风吹来，寒意拂面。

    距离春季还有些遥远，但是方源却知道，自己已经迎来了人生的春天。(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零三节：野心一大，世界就小

    （ps：唉，因为倾注的东西太多，导致码字的速度慢了。吐血四更，实在是尽力而为了，更不动了。大家给了那么多月票、订阅还有打赏，让我感动又有些惭愧！但是文章不一样，码字的速度就不一样，各个人更新的情况也会不一样。这本书我要用心来写，不会马虎草率。今天有一章不满意，是直接删掉重写的。上架后，一般是一天保底两更，早8点下午14点。若有存稿，节假日会爆，冲榜会爆。明天努力三更，回报大家的支持！）

    酒肆并不大，但位置很好，位于山寨东侧，靠着东大门。

    东大门和北大门，是人流量最大的两个寨门。因此每当午后，或者傍晚，酒肆的生意都会不错。

    “少东家，您请坐。”一位老汉对方源点头哈腰。

    几个伙计将板凳和桌子都用力擦了擦，对这方源谄笑，一脸讨好。

    方源摇摇头，并没有入座，而是在这家酒肆中，随意漫步，四处打量。心中暗道：“这就是我的酒肆了。”

    这酒肆只有一层，但有地下酒窖。

    地面上铺着大而方的青砖，摆着八张方桌，有两张方桌靠着墙壁，其余六张桌子，都围着四条长凳子。

    入了酒肆的门，就能看到一个暗棕色的长条柜台。柜台上摆着笔墨纸砚，还有算盘。柜台后就是酒柜，上面摆着大大小小的酒坛。有的是黑陶的大酒坛，有的是亮瓷的小酒瓶。

    方源随意地走着，老汉和几个伙计当然不敢坐下，都亦步亦趋地跟着。

    他们都忐忑不安，酒肆易主的消息来得很突然。上一个东家古月冻土，精明似鬼，严苛刻薄，他们被压得喘不过气来。眼前这少年，居然能把酒肆从古月冻土的手中，硬生生地抢过来，这个手段可不得了。所以这些人望向方源的目光中，就带着不安和畏惧。

    方源忽然停下脚步：“不错，但就是这铺子小了点。”

    老汉连忙上前，躬身答道：“是这样的，少东家。每年到了夏天，我们都会在外门搭上棚子，再摆些桌凳。但现在这会冬风凛冽，搭了棚子也没人坐，所以就撤了。”

    方源微微侧身，扫了这老汉一眼：“你就是掌柜？”

    老汉腰弯得更低了，越加恭谨地道：“不敢当，不敢当。少东家这家酒肆是您的，您属意谁当掌柜，谁就是掌柜。”

    方源点点头，又扫了其他伙计一眼，看起来都是些精明能干的伙计。

    若是在地球上，他要担心这掌柜和伙计联合起来，欺瞒自己这个主人。但是在这个世界，蛊师高高在上，打杀凡人只是一念之间。就算是舅父舅母撺掇指使，这些凡人也绝不敢针对方源。

    “好了，去把账簿拿来，再给我倒上一壶茶。”方源坐了下来。

    “是的，少东家。”掌柜和伙计都是一阵忙乱。

    账簿足有十六册，每一册都用的竹纸，透着淡淡的绿意。拿在手中，比宣纸要脆硬许多，适合南疆这样潮湿的气候。

    方源随手取出几册，稍微浏览了一些，问了一些问题。

    掌柜的连忙对答，不多时，就满头的大汗。

    方源前世创建血翼魔教，教众数十万，自然经验丰富，目光老辣，区区账簿别人看了或许一头雾水，眼花缭乱。但在他眼中，什么疑点都是明察秋毫，洞若观火。

    这酒肆是排在九叶生机草后，第二大进项，方源自然要牢牢抓着。

    这账簿上的问题并不大，属于一些错漏。这些凡人还不敢放肆。

    只是方源翻了最后一页，发现这个月的进账都被古月冻土提走了。

    “少东家，这是上一位东家亲自来提的，小的们也不敢违抗啊。”掌柜一边回答，一边擦着汗，他年迈的身躯，早已经在微微的颤抖，脸色苍白得很。

    方源沉默不语，轻轻地把账簿放在桌上，扫了掌柜的一眼。

    掌柜的顿时感到一股庞大的压力，简直是山一样的压来。他心惊胆战，扑通一声跪倒在地上。

    见掌柜的都跪了，其他几位伙计也是精明伶俐的，旋即一个个都跪了下来。

    方源安然地坐着，转过视线，扫视他们。

    伙计们顿感自己如置身冰天雪地当中，难以抵挡方源的气场，俱都噤若寒蝉。

    酒肆的工作，对于他们这些凡人来讲，不仅稳定而且安全，最为理想不过。所以他们都不想丢掉这份工作。

    方源见立威的效果已到，过犹不及，便缓缓开口：“过去的事情，就算了，我不计较。我看了账簿，你们的工钱有些低了，今后伙计的工钱提高两成，掌柜的提高四成。好好的干活，会有你们的好处的。”

    说完，方源起身，向门口走去。

    众人跪在地上，楞了半晌，这才明白过来，各个泪水喷涌，在脸上横流。

    “谢谢少东家的大恩大德啊！”

    “少东家仁慈宽厚，小的们一定全力干活！”

    “少东家您就是我们的再生父母，请您慢走。”

    身后传来众人感激涕零的声音，还有不断磕头，额头碰到青砖的响声。

    恩威并施，不论哪个世界，都是上位者驭下的不二法门。这其中，威才是基础，在威凌之下，任何一点点小小的恩惠，都会被放大千万倍。

    没有威的施恩，只会得到一个烂好人的名号。甚至久而久之，如此施恩，不仅不会引来感激，反而会引起觊觎和灾祸。

    “不过这些御人的手段，都是些小道。放在地球上会被世人推崇，但在这里，唯有提高自身的力量，才是大道。不，就算是地球上，也是力量第一。”

    方源不禁想到红朝赤祖。

    当年赤祖亦是历经一番磨难，得出一个结论：枪杆子里出政权！

    这就是赤裸裸的真理了——任何政权的基础，都是力量。所谓的权利，不过是力量的附属品罢了。

    事实上，不仅是权利，财富和美色，亦都是力量的衍生物。

    离开这间酒肆，方源又去了那三处竹楼。

    这三栋竹楼都被舅父舅母租了出去，几乎住满了人。

    这个世界，讲究多生多育。对于日益庞大的人口，山寨的空间就显得狭小了。

    家族中，都是大子继承制，其他的子女就得自力更生。很多人就算是仗着家族政策，分了些微薄的家产，在外辛苦打拼，但终其一生，其积蓄也不够买一栋竹楼。

    一来，养蛊消耗甚大。二来，山寨中空间有限，房价金贵。

    当然了山寨外，自然可以随意搭建房屋，但是那很不安全。总会有野兽毒蛇出没，闯入民宅。尤其是每次兽潮一过，不管寨外什么房屋，都会被摧毁冲垮。

    山寨扩建是唯一的解决之道。

    但是一旦扩建，外围防御的地方就多了，兽潮袭来，以山寨的力量，根本就防御不住。再者，地方大了，若是有其他山寨的蛊师潜入，也难以警戒搜查。

    历史上，古月山寨几次扩建，都被兽潮摧垮。汲取了经验教训之后，现在的山寨已经是最大的规模。

    方源浏览了一遍，了解了一些情况后，心里就有数了。

    这三栋竹楼都被舅父舅母经营得很好，租金也定制得敲到好处，索性就照此发展。他算了一下，这三栋竹楼给他带来的收益，虽然没有酒肆的多，但也相差不了多少。

    总体情况，比方源原先料想的，要乐观得多。

    就在前天，他还只是一个两手空空，身上元石不足五块的落魄穷小子。如今却一下子跻身到族中小富豪的行列。

    那些租房的女房客，都是辗转颠沛的二转女蛊师，得知了方源的身份后，看向他的目光都带着媚色。

    只要能傍上方源，嫁给方源，对于这些女蛊师来讲，今后也就不用在外奔波，冒着死亡的危险，至此过上安稳的生活。

    这种生活，也是她们奋力拼搏，一直想追求的东西。

    也就是说，现在只要方源愿意，他甚至可以马上退隐，过上舅父曾经享受的富足生活。

    他勾一勾手指头，就会有许多的女蛊师蜂拥而至。

    “但这一切都不是我想要的呀。”方源站在竹楼二层，任由女蛊师们火辣辣的视线落在自己的身上，他眉头紧锁，手扶栏杆远望。

    远处，青山连绵一片，宛若横卧的巨人，把灰蓝色的苍穹当做被褥盖在身上而酣睡。

    万里江河，苍莽大地，何时才能任我纵横？

    风云变幻，龙蛇起陆，何时才能睥睨众生？

    “重生以来，如无根浮萍，随波漂流。如今竭心尽力，有了这家产，可称基业，算得上成功自立，站住了脚跟。接下来，就是挖掘出花酒传承，奋发图强，修到三转，闯荡天下！”方源深黑的双眸中，燃烧着火焰。

    青茅山，不过是南疆十万大山的一座。而南疆，亦不过只是天下的一隅。

    太小了，太小了！这种地方怎么能承载住他的勃勃野心？

    和他的野心相比起来，这些许的家产，旁人争得头破血流，朝思暮想的东西，渺小得如同一粒尘埃。

    “哥哥，你下来，我有话跟你说。”不知何时，古月方正来到了竹楼下，仰着头对方源喊道。

    “嗯？”方源被打断了思绪，面目冷漠，看向楼下的方正。

    兄弟俩四目相对，一阵无言……

    弟弟方正站在楼下，被另一栋楼的阴影罩住，他仰起的脸庞上，眉头紧皱，一双眼睛闪烁着光。

    哥哥方源站在楼上，阳光沐浴着他，他微垂的眼帘下，瞳眸漆黑如夜。

    相似的面容，彼此倒映在相似的眼眸中。

    对于弟弟的出现，方源丝毫不觉得意外。方正就是舅父舅母争夺家产的一件利器。

    然而，又能如何呢？

    方源居高临下，俯视着方正，心中则发出一声轻轻的叹息：“甲等资质又如何，左右不过是颗棋子……真是渺小啊。”(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零四节：想买酒虫？

    最终，方源没有走下楼，弟弟也没有主动登上去。

    两方的坚持，上下楼的距离，似乎也预示着这兄弟俩之间的隔阂越来越大。

    交谈并不愉快。

    “哥哥，你太过分了！想不到你竟然是这样的人！”楼下，方正站着，眉头紧皱，大声呵斥。

    方源却不动怒，反而轻笑：“哦，我是哪样的人？”

    “哥哥！”方正长叹一口气，“我们爹娘死后，是舅父舅母收养的我们。他们对我们俩有养育之恩呐。想不到你却如此不念旧情，恩将仇报，哥哥，你的心是铁石做的吗？”

    说到这里，方正的语调都在微微地颤抖。

    “真是奇怪，这些家产，本来就是我的，有什么恩将仇报之说呢。”方源淡淡地反驳一句。

    方正咬牙，点头承认：“是！我知道，这些家产是双亲留下来的。但是你也不能全夺了去，总得留一些给舅父舅母养老吧！你这样做，真是让人寒心，让我看不起你！”

    顿了一顿，他继续道：“你有没有回家看看，就看一眼他们两位老人现在生活的样子。家里现在连家奴都退了一大半，养不起了。哥哥，你怎么能如此绝情！”

    方正双目通红，捏紧了双拳，对方源大声质问。

    方源不由地冷笑一声。他知道舅父舅母这些年来，掌管这些家产，必定有大量的钱财累积。就算是没有，单凭酒肆月末的进账，也定然能养得起那些家奴。他们之所以如此哭穷，无非是撺掇方正来这里闹而已。

    方源用目光打量着方正，索性直接道：“我可爱的弟弟，如果我执意不还，那你又能怎样呢？你虽然也是十六岁，但别忘了，你已经认了他们俩为父母，你已经丧失了继承家产的资格。”

    “我知道！”方正双目绽放出一抹神光，“所以我找你来斗蛊，我要对你下战书。在擂台上一决胜负，如果我赢了，请你把一部分的家产还给他们二老。”

    这个世界上的斗蛊，就如同地球武林中的比武、搭手。

    族人之间，如果有矛盾不可调和，就用这个方法解决问题。斗蛊也分许多种，有单斗双斗，有文斗武斗，还有生死斗。

    当然，方源和方正之间，如果要斗蛊，不会严重到生死斗的程度。

    看着楼下神情坚决的弟弟，方源忽然笑了起来：“看来此行之前，舅父舅母都特意嘱咐你了吧。不过，作为我的手下败将，你这么有信心能赢得了我？”

    方正眯了眯眼，不由地想到不久前，擂台上那屈辱的一幕。

    从那之后，他每次回想起来，心中都会涌起一股愤怒。这股愤怒，既是针对方源，又是针对自己。

    他恨自己不争气，临战慌乱，事实上，那场比斗他发挥失常了。气势被方源所夺，玉皮蛊到了最后关头，才想到而使用出来。最后，他败得很突然，也很憋屈。

    方正这种对自己的恨怒，更衍生出了强烈的不甘心。

    于是不可避免的，就有了这样的想法——“如果事情能够重来，我一定能表现得更好，击败哥哥的！”

    所以，当舅父舅母向他哭诉时，方正除了想替二老讨回部分家产之外，还有想重新和方源当众比试一场，重新证明自己的意思。

    “今时不同往日了，哥哥。”方正看着方源，双眼中斗志如火，熊熊燃烧，“上一次我发挥失常，让你得胜了。这一次，我已经成功地合炼出二转蛊虫月霓裳，你再也不能突破我的防御！”

    话音刚落，他的身体周围，便浮现出一片朦胧的淡蓝雾气。

    这些雾气包裹着他，在雾气中，渐渐地凝练成一条修长飘荡的绶带。

    飘带绕过腰背一圈，缠在他的双臂上。绶带中段，在他的脑后高高飘荡，使方正不由地散发着一种飘逸神秘的仙气。

    “果真是月霓裳，真是愚蠢啊，居然直接把底牌暴露出来。”方源站在楼上，看到如此情形，目光闪烁了一下。

    月霓裳是二阶蛊虫，防御类型。虽然在防御上，月霓裳比白玉蛊要差上一筹，但是它却有能帮助其他人防御的能力，小组作战时，对整个团队的贡献很大。

    方正有了这只蛊，方源的确不能再用双拳打破他的防御。拳头打过去，就像是打中厚棉絮一样，完全丧失了爆发力。

    就算是用月光蛊也不行，除非是月芒蛊。所以方正真要下了战术，约方源斗蛊，按照族规方源必须得接受。不能暴露白玉蛊的情况下，方源说不得还真的要输。

    甲等资质毕竟是甲等，再加上族长的悉心栽培，方正成长的很快。如果说，在学堂，方源压着方正，但是如今不得不承认，方正已经逐步绽放出了天才的光辉，渐渐对方源产生了威胁。

    “但是，你以为我没有料到么？”方源俯视着楼下的弟弟，嘴角微微翘起。

    他对方正道：“我执着的弟弟，你要约斗我当然可以。但是你征求了你的组员同意了么？如果在约斗期间，你们小组刚巧要外出执行任务，你该如何抉择呢？”

    方正顿时一愣，他的确没有想过这个方面。

    他不得不承认，哥哥方源说的很有道理。小组自然要一齐行动，组员若要单独行动，事先得要汇报。

    “所以，你不妨回去，找到你那组长古月青书，说一说这个情况。我在东门的酒肆等你们。”方源道。

    方正稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙：“哥哥，我这就去！不过我也得告诉你，拖延计策是没有用的。”

    他来到古月青书的住处，自有家奴领他进门。

    古月青书正在练习用蛊。

    他的身影，在自家庭院的演武场上跳转腾挪，矫健无比。

    “青藤蛊。”他轻喝一声，右手掌心中呼的一下，冒出一条碧绿的藤条。藤条长达十五米，被青书顺势抓在手中，当做鞭子甩、劈、撩、扫。

    啪啪啪！

    鞭影纵横，扫在地上，把一片片的青石方砖都打得开裂。

    “松针蛊。”他忽然收了藤鞭，顺势一甩青色的长发。

    顿时从散漫开来的长发中，咻咻咻地射出一阵密集如雨般的松针。

    一蓬松针打在不远处的一具木人傀儡上，顿时将其全身都洞穿，造成密密麻麻的针眼。

    “月旋蛊。”紧接着，他左手平伸，掌心处有一片绿色月牙印记，忽然散发出盈盈的绿芒。

    青书紧接着一甩手，一片绿色的月刃就被甩飞了出去。

    不同于寻常月刃直线的攻击，这片绿色月刃，弧度更弯，飞在空中，划出一道弯弯的曲线，这无疑更令敌人难以防御。

    “青书前辈不愧是我们寨子里，二转蛊师中的第一人！这样的攻击下，我连十个呼吸都撑不住吧。真的太强了。”方正看得目瞪口呆，一时间都忘了自己来到此处的目的。

    “哦？方正，你怎么来了。上一个任务刚刚结束，要多注意休息，劳逸结合哟。”古月青书发现了方正，便收了架势，温和地笑着。

    “青书前辈。”方正恭敬地向他行了一礼。

    这份恭敬发自方正的内心。因为从入组以来，方正就受到青书的细心关照，在方正眼中，青书就是他的哥哥。

    “方正啊，看来你是有什么事情来找我？”青书一边拿着布巾擦着额头的汗渍，一边笑眯眯地走过来。

    “是这样子的……”方正说明了来意，以及整个事情的来龙去脉。

    青书听了，双眉地微微扬起。事实上，他对方源了解很多，比起方正，他对方源更感兴趣。

    “不妨会一会他。”

    念及于此，古月青书点点头：“正好我也有事情要找你哥哥谈呢，既然如此，那我们就一块去吧。”

    方正大喜：“谢谢前辈！”

    “呵呵呵，谢什么，我们可是一组的。”青书拍拍方正的肩膀。

    方正顿时感到一股暖流涌动在心田，眼眶都不禁泛红了。

    两人来到酒肆门口，便有伙计早早地盼着，领着二人来到酒肆里面。

    一张靠着窗户的方桌上，摆着几碟小菜，两个酒杯，一坛酒。

    方源坐在一侧，看到古月青书，微微一笑，伸手示意：“请坐。”

    古月青书对方源点点头，坐了下来，又对方正道：“方正，随便逛逛去吧。我和你哥谈一谈。”

    他是个聪明人，看到只有两个酒杯，就知道方源是想和自己单独交谈。

    事实上，他也正有此意。

    方正哦了一声，只好心不甘情不愿地出了去。

    “我知道你，方源。”青书微笑着，自来熟地拍开酒坛，给方源倒了一杯，又自己倒了一杯。

    “你很有意思，是个聪明人。”接着，他把酒杯举起来，遥遥对着方源。

    方源哈哈一笑，同样举杯相敬。

    两人同时一饮而尽。

    青书又为方源斟酒，同时自己也斟了一杯。

    他一边倒酒，一边说道：“和聪明人讲话，饶弯子没有意思。我就直接说了，我想买你的酒虫。不知道你要卖多少？”

    他没有问方源，你卖不卖酒虫。而是直接问——不知道你要卖多少。显示出了强烈的信心。

    他是二转蛊师第一人，年纪轻轻，修为以及达到二转巅峰。将二转高阶的赤山以及漠颜，都压在身下。

    他一出场，就反客为主，为方源斟酒，敬酒，占据主动。

    他的自信搭配上他温和的笑容，形成一种独特的气质。不会咄咄逼人，让人觉得反感，但又让人觉出他的坚持。

    他一头青色的长发，冬日的阳光透过窗户照在他白皙的，线条柔和的脸庞。让方源不由地联想到明媚的春光。

    “是个人杰，不过可惜了。”方源心道。

    他对青书的反客为主毫不在意，带着些微的欣赏，轻轻一叹。(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零五节：我会输得很惨

    和方源、方正一样，古月青书也是孤儿。

    他的双亲，在童年之时，就都牺牲在狼潮之中。

    他被族长古月博亲自抚养成人，测出乙等资质之后，又受到古月博的亲自教导。他的资质优异，在乙等中算得上出类拔萃，几乎可称之为“伪甲等”，古月博一直将其作为族长候选人栽培。

    古月青书脾气温和，富有亲和力，很受周围族人的好评和欢迎。他对家族十分忠诚，方正的出现，断绝了他继承族长之位的希望，但是他反而高兴，一心一意照看方正。

    这样的人物，放在地球上，就是岳飞、魏征、包拯之流。

    可惜的是，在一年后的狼潮中，北大门失陷。他为了堵住这个缺口，保护族人不受伤害，挺身而出。最终，他以二转修为强行催动三转蛊虫，一夫当关万夫莫开，成功守住了山寨。

    但是他本人，也因此空窍损灭，最后化为一株树人而亡。

    也因此，古月青书给方源留下了一个较为深刻的印象。

    古月青书见方源叹气，当然想不到方源正在回顾自己的死亡，还以为方源也在为酒虫而苦恼。

    他微笑道：“想来方源你也早就清楚酒虫的局限了。没错，酒虫只是一转蛊虫，只能精炼一转的青铜真元。而你已经是二转蛊师，对于赤铁真元酒虫是没有办法精炼的。虽然你现在有了酒肆，可以更方便地喂养酒虫，但是对自己没有用处的东西，白白养着干什么呢？”

    接着他话锋一转：“但是，酒虫对你无用，对其他的一转蛊师却有效果。尤其是明年春天开窍大典后，家族会涌现出的新一批的学员，酒虫对他们的帮助会很大。所以不如将酒虫卖给家族，给家族贡献一份力量。”

    方源沉默不语。

    青书沉吟了一下，猜中了方源的心意：“我明白了，你是不舍得酒虫，还想合炼它。如果我料得不错，你应该是想走二转白虫茧，再走三转蒙汗蝶的合炼路线吧。”

    “这个秘方，是流传最广，也是最实用的秘方。蒙汗蝶也是比较好的蛊虫。但是白虫茧却毫无能力，对你而言，这个合炼的路线价值并不大。你是丙等资质，如今是二转修为，而白虫茧没有任何能力，只是耗费食物喂养，对你来讲没有帮助。”

    “你晋升三转的可能有多大呢？就算你成功晋升了三转，恐怕已经到了中年了。你要一直喂养无用的白虫茧数十年吗？用喂养白虫茧的这笔费用，还不如喂养其他蛊虫，更加实用，对你更有帮助不是吗？”

    “酒虫的真正价值，在于精炼真元，提高一个小境界。你若是这样合炼，只是将酒虫当做一种材料，你不觉得可惜吗？”

    任何一个蛊虫，都只有一个能力。

    譬如春秋蝉，虽然高达六转，但只有重生之能。

    合炼后的新蛊虫，常常只能留取一只蛊虫的能力，并加以强化。例如白玉蛊，就是把玉皮蛊的防御能力保留了下来，并强化，同时丧失了白豕蛊增强力量的效果。

    也就是说，如果有人得到白玉蛊，白玉蛊只会带来防御上的帮助，不会提升蛊师的力量。

    青书说的不错，酒虫最有价值的地方，在于精炼真元，提升一个小境界。

    这对于蛊师来讲，不啻于在另一种形式，增大了真元的储备。同时对温养空窍，推动修为有巨大帮助。

    如果按照“白虫茧、蒙汗蝶”的这个路线，得到的蛊虫，都没有精炼真元的能力。的确是可惜。

    事实上，花酒行者就是采用的这个路线。他将酒虫晋升为蒙汗蝶之后，随身携带。多次将女性迷倒，实施恶行。只是后来他死了，蒙汗蝶没有充足的食物来源，不断退化，最终还原成酒虫。

    见方源没有说话，青书双目一闪，又接着道：“其实，我族中还收录了一个秘方。按照此等秘方，可将酒虫晋升为二转的邀月蛊，三转的七香酒虫。七香酒虫，亦有精炼真元的能力。”

    “方源啊，如果你不想贩卖酒虫，那么我们可以换另一种交易方法。你将酒虫卖给家族，家族若成功地合炼出了七香酒虫，那么你就有五年的使用权。如果失败，家族还会另给你一笔补偿。你看如何？”

    按这法子，无疑就将合炼的风险完全转嫁给了家族。这样优越的条件，若是其他人，恐怕都要怦然心动，答应下来。

    但方源却是心中冷笑。

    他有自知之明。

    以他四成四的丙等资质，晋升三转，几乎不可能。前世方源卡在这儿上百年，最终机缘巧合，得到了一只提升资质的蛊虫，这才成了三转蛊师。

    五年的使用权看似美好，其实对于方源来讲，飘渺得如雾中花水中月。

    古月青书之所以这么说，也是看出来方源有冲击三转的野心，故意抛出这个甜头，想让方源上钩。

    但是他从一开始，就失算了啊！

    合炼酒虫的秘方，方源的记忆中就存有一个最佳的。

    先是晋升二转四味酒虫，再晋升三转七香酒虫。不管是四味酒虫，还是七香酒虫，都具有精炼真元的能力。

    只是要合炼成四味酒虫，可不容易。

    首先，它的合炼需要两只酒虫，而方源现在手中只有一只。其次，合炼当中必须有四种美酒，这四种酒，分别要有酸甜苦辣四种味道。

    先不说酒虫有价无市，难以购买。

    就说这四种酒吧。

    辣酒最常见，一般的白酒都是辣酒。酸酒可取杨梅酒，葡萄酒，那都是酸的。甜酒，可取糯米酒。但是苦酒，就要费思量了。

    就方源所知，只有一种绿色的苦酒，用艾草酿造，在艾家寨。可惜这艾家寨，远在十万八千里，怎么得？

    酒虫一直被方源滞留在手中，并不是他待价而沽，想卖个高价。而是方源从一开始，就想走这条合炼晋升的路线，若换做其他路线，酒虫也被糟蹋了。

    古月青书怎么可能料到方源的心中所想。

    他见方源始终没有点头，终于抛出杀手锏：“方源啊，如果你出售酒虫，那么你和方正的关系我也可以稍作调解。至少不会让他用家产的名义，来和你斗蛊。你也知道，按照家族之规定，一旦下达战书，必须接受。哪怕是斗蛊的请求，得不到高层的批准，也得先接受下来。哪怕明知必败无疑，不上擂台，就直接认输，还得先接受挑战。”

    这个世界尚武，家族中不需要懦夫，一旦有战书，蛊师就必须接受。接受了就证明你不是懦夫，哪怕在在大庭广众之下承认失败，那也是勇气的行径。

    这在残酷的自然环境的压迫下，自然而然形成的价值观。

    而家族高层会根据斗蛊的结果，做个仲裁，解决问题和纠纷。

    当然，斗蛊的前提是必须事出有因，挑战方理直气壮、合情合理，或者双方达成了一致的类似赌约的协议，斗蛊才会得到批准。

    “方正的斗蛊请求，合情合理，应该会得到批准。这样一来，不管结果如何，是输是赢，都是家老评判。你觉得你和方正之间，家老会偏袒哪一个呢？”

    青书笑意越加浓厚，他目光灼灼地盯着方源，继续向其施加压力，“方源啊，你若赢了，也只是交还的家产少一点罢了。但是如果你将酒虫卖给家族，就是对家族的贡献。家族会记得你的。我在此保证，方正今后不会以家产的理由，来向你挑战。”

    言外之意，就是方正仍旧会找方源斗蛊，只是会用不同的理由。

    这也是古月青书，以及古月博乐意看到的事情。他们当然希望方正能击败方源，从而驱散心中阴影，树立自信。

    方源忽的一笑，从一开始就听着古月青书喋喋不休的劝说，他这时才开口说话。

    “如果交战，你觉得我会输吗？”方源问青书。

    青书也笑着，答道：“战斗嘛，自然充满了变数，谁也料不准。不过有必要提醒你一下，方正已经合炼成了二转蛊虫月霓裳，恐怕你的优势不大。”

    “呵呵呵。”方源摇摇头，脸上的笑容在扩大，“我会输的，一定会输的。”

    青书一愣。

    方源盯着他的双眼，又继续补充道：“我不仅输，还会输的很惨。双亲的遗产我将全部交出来，从此露宿街头，在山寨中流浪乞讨。”

    “你……”古月青书是个聪明人，他听出了方源真正想要表达的意思，顿时面色一变，再无见面以来就一直保持的自信风采，神情变得很凝重。

    方源的话，是赤裸裸的威胁。

    方正是作为下一代族长培养的，如果被爆出他重新认他人为父母，仗着修为和资质，欺压亲哥哥，夺走遗产的消息，将对方正的名誉将产生毁灭性的打击。

    就算是在地球上，做出这种行为的人也会被世人不耻、鄙视。更何况这个世界里，亲情的价值观被提高到一种全新的高度。

    若是方正是做魔头，那还罢了。要他做家族族长，正道领袖，那得维护道德，爱惜羽翼。

    一时间，古月青书怔怔地看着方源，他发现尽管自己已经很了解方源，但还是低估了他。

    从见面一来，他一句句话累积出来的优势，在这一刻轰然崩塌。

    方源一针见血之语，已经直指古月青书的要害之处。

    若是换做另一个人，方源自然会换另一种说法。但是他古月青书，对家族无比的忠诚，前世宁愿牺牲自己，也要保存家族。因此方源的威胁，令他不得不顾忌。

    但他很快就镇定下来，双目紧紧地盯着方源，咬牙道：“但你不会这么做的。因为遗产一直就是你的目的，你放弃了这笔遗产，如何修行？”

    方源毫不畏惧，迎上青书的目光，嘴角上翘，笑着：“所以，我相信你也会放弃收购酒虫的想法，同时劝说方正不要约斗我，不是吗？”

    换做其他人，还真说服不了方正。但是他古月青书却有这个能耐。

    这点方源毫不怀疑。

    场面一时间僵持住。

    片刻后，古月青书主动转过视线，垂下眼帘。

    他盯着手中的酒杯好一会儿，忽然笑起来。

    “有意思，那就这么办罢。”言语中带着一股郁气。(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零六节：半生积累成泡影，唯有本命长久存

    一天之后。

    床榻上，方源盘坐着。

    一团脸庞大的白光，在距离他脸面一臂的半空中，静静地悬浮着。

    方源伸手从钱袋中取出一块块的元石，不断地丢进光团里去。

    白光慢慢收缩，却越来越耀眼。

    当它收缩到拳头大小的时候，白光变得刺眼，令方源只能眯起双眼观察。

    “应该是最后一块了。”方源手中捏着元石，心知到了关键时刻。

    他将元石投入光团当中。

    隐约可见，元石漂浮在光团中，好像是冰雪进入了沸水里，不断地消融。

    大量的石粉簌簌地往下落。

    元石全部消失，光团猛地一爆！

    砰的一声轻响，三只蛊虫分别向三个方向弹射出去，一只掉在床上，其余两只则撞上墙壁，然后掉落都了地板上。

    合炼月芒蛊失败了！

    方源心中一沉，他赶忙勾勾手指，召回蛊虫。

    月光蛊和一只小光蛊都摇摇晃晃地漂浮起来，缓缓地飞到他的手中。但是剩下的那只小光蛊，却没有响应。

    它静静地躺在地板上，乳白色的五角星形状的身躯，开始渐渐地消散在空气中。

    几个呼吸的功夫，它彻底消散了，再没有任何的印记留下来。

    这就是合炼失败的代价——根据合炼秘方的不同，蛊虫会因此受伤，运气差的时候，蛊虫会直接死亡。

    哪怕是方源有着丰富经验，同时一心己用，又有正确的秘方，也有失败的几率。

    方源也不气馁，这种事情他见多了。自己已经做到了最好，结果失败了，那只能归结于运气。

    “不过幸好，不是月光蛊消亡，小光蛊死掉一只，还可以去商铺购买，容易补充。月光蛊消亡的话，那就不能轻易补充了。”他现在颇有钱财，损失掉一只小光蛊，重新购买就是了。

    接着，方源查看了一下月光蛊和剩下的那只小光蛊。两只蛊的表面，都有些黯淡无光。这是炼化失败，蛊虫本身受了损伤的表现。

    “蛊虫一旦受伤，合炼成功的概率就要下降。还是等到这两只蛊虫恢复了，再继续合炼吧。”方源深知欲速则不达的道理，将这两只蛊收了起来。

    他估算了一下时间，至少三天后，才能再次进行合炼。

    修行并没有结束。

    方源摊开右手。

    他的左手白皙，在手掌的部位，有一棵草的绿色印记，仿佛是一个墨绿色的纹身。

    方源心念一动，空窍中的真元就调动而出，如同淡红色的气雾，顺着手臂涌入到印记当中。

    绿色的印记顿时鲜活起来，从方源的手掌心上冒出草尖，然后是九片碧绿的圆形叶子，最后是翠玉般透明的草茎。至于参须似的草根，则没有暴露出来。

    手掌上，原先墨绿色的纹身印记，已经消失。只留下一缕缕的墨绿纹路，代表着草根，和方源的掌纹纵横交错。

    正是二转草蛊——九叶生机草。

    此刻，方源的手掌就像是一块土地，而一株九叶生机草就生长在上面，仿佛是玉石雕刻的精致工艺品。

    方源伸出右手手指，将一片片的草叶采摘下来。

    每摘下一片圆形的草叶，方源就感觉自己微微的疼痛一下，类似于一根头发被拔掉的感觉。

    九片叶子摘下来后，都被方源随手放在床榻上，而手掌中的九叶生机草则只剩下一根光秃秃的草茎。

    方源继续催动真元，淡红色的二转真元，不断从手掌心上升腾起来，宛若烟雾一般，包裹着翠绿草茎。

    草茎不断地吸收这些真元，渐渐地一片嫩芽，从草茎的底层处冒出了头。

    这片嫩芽是粉绿色的，细腻而又小巧，十分脆弱，一捏就碎。

    方源继续催动真元，嫩芽便渐渐生长变大，颜色也变得越来越深。最终它长成了一片深碧色的，完全成熟的叶片。

    “消耗了两成真元。”方源检视了一下自己的空窍，得出结论。

    他只有四成四的真元海，也就意味着，他只能一口气催生出两片生机草叶。

    又催生出一片后，方源拿捏住一块元石，快速地回复空窍中的真元。

    当真元海面上涨到四成之后，他又接着催生生机草叶。

    如此循环往复，半天的功夫，他重新让九叶生机草上长满了九片草叶。

    他不再采摘这上面的草叶，念头一动，九叶生机草重新缩回左手掌心，化为了绿色印记。

    他将采摘下来的九片生机叶，用小袋子装好，贴身放着。

    一片生机叶，就是一转蛊虫，每一片的市价能卖到五十元石。也就是说，单单这九片叶蛊，就能让方源收获四百五十块元石。

    当然，方源催生它们也有成本。但即便抛开这些成本不算，方源也有四百多块的元石收益！

    所有的家产当中，真正最有价值的，非这株九叶生机草莫属了。掌握了它，就等于掌握了一条金矿！而且这九叶生机草有个优点，就是容易喂养。只需水和阳光，它就能存活，因此喂养起来，几乎不花成本。

    对于方源来讲，其他的家产，都可以舍弃，惟独这株九叶生机草，必须牢牢抓在手中！

    当然，这种九叶生机草蛊，并非方源一人有。山寨中，也有数人掌握着这种草蛊。

    甚至还有五株九叶生机草，都是家族集体的财产。每天都有专门的后勤蛊师，执行生产任务，轮流催生出大量的生机叶。

    对于方源来讲，这是一件好事。

    若是只有他一人拥有九叶生机草，那么家族势必要出手，将这株草蛊收购。就像古月青书代表家族，来收购他的酒虫一样。

    类似酒虫、黑白豕蛊、九叶生机草这类的珍稀蛊虫，家族高层都希望掌控住，为整个家族服务。

    三天之后。

    一片光团在方源的注视下，猛然一爆，一只全新的蛊虫悠悠地漂浮在半空中。

    它晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶。简而言之，就是月光蛊，体型放大一倍之后的形态。

    但它并非是月光蛊，而是更高一层，达到二转的月芒蛊。

    这一次，方源合炼成功了。

    月芒蛊由一只月光蛊，两只小光蛊合炼而成。一只小光蛊能增幅月刃一倍的攻击力，两只小光蛊仍旧是一倍，这种增幅不能叠加。

    但是合炼成的二转月芒蛊，攻击力却达到了月光蛊的三倍！

    其实，月光蛊的合炼秘方有很多，晋升路线也有很多。

    方源走的这条路线，是最大化增幅月刃的攻击力，月刃的攻击范围仍旧是十米远，并没有增加。

    有一种路线，是用月光蛊和痕石蛊合炼。合炼成的月痕蛊，攻击力不变，但是攻击范围却能增长一倍，达到二十米远。

    还有一种常见的路线，则是用月光蛊和旋风蛊合炼，炼成月旋蛊。使用出来，月刃由蓝变绿，同时攻击方式由直线变化为曲线。古月青书就是走的这个路线。

    至于古月方正，他用月光蛊和玉皮蛊合炼，炼成月霓裳。这是比较罕见的路线，最高能晋升到五转，成就宝月光王蛊。

    然而有五转的秘方，并不意味着一定就能炼成五转的蛊虫。

    很多五转的蛊师，甚至浑身上下都没有一只五转蛊虫。

    造成这种尴尬局面的最大原因，不是材料不足，而是成功率。

    合炼蛊虫，并非是百分百成功率。合炼越高端的蛊虫，成功率就越低。方源前世合炼春秋蝉，成功率不到百分之一，失败无数次。有时候运气好，蛊虫死的少。有的运气差，蛊虫就全死光了。

    要合炼出六转的春秋蝉，需要的都是五转的蛊虫。这些蛊虫一死，等若方源前边辛辛苦苦积累出来的东西，都打了水漂，成了泡影挥发幻灭。

    方源一次次失败，就得一次次从头开始，重新合炼，重新收刮蛊虫和特殊材料。最终动静大了，闹得天怒人怨，人心涣散，血海漂尸。

    也算他运气好，最终合炼成功，得到了春秋蝉。

    不过这只六转蛊虫他一得到手，就被早早窥视觊觎的正道人士围攻，宝贝还没捂热，他就自爆了。

    千万年来，就是这个万恶的失败率，让无数高转蛊师功亏一篑，被打回原形。

    唯有一个方法，能稍稍地克制这种失败率。

    那就是——

    本命蛊。

    不管合炼的结果，是失败还是成功。蛊师的本命蛊是不会死亡的，最多不过受伤罢了。

    为什么会这样？

    很多人猜测，可能是因为本命蛊是蛊师的第一只蛊虫，和蛊师性命交修，形成了一种神秘玄妙的生命联系。

    只要蛊师还活着，本命蛊在合炼失败后，至多也只是奄奄一息的状态。

    当然，和本命蛊合炼的其他蛊虫，仍会有死伤的可能。

    但即便这样，蛊师一部分的成果，就能保存着，陆续积累下来了。

    本命蛊是蛊师的最大财富和依靠，本命蛊是什么，将很大程度上影响蛊师的发展方向。反过来，蛊师也会积极不断地寻找和发现秘方，来提升本命蛊的层次。

    一些二转、三转的低级秘方，对于蛊师来讲，反而缩减了他们的发展前景。

    当方源发现，春秋蝉成了他的本命蛊，他为什么如此高兴呢？

    原因就在于此了。

    春秋蝉是罕见珍稀的蛊虫，能令人重生，能力逆天。不管怎么合炼，它都不会灭亡。若在方源的前世，春秋蝉不是他的本命蛊，若要继续合炼下去，就会有消亡的危机。

    春秋蝉高达六转，已经是绝大多数蛊师终生都难以企及的成就。非常多的蛊师连一个六转的秘方也没有，都在苦苦追寻呢！

    春秋蝉虽然方源目前发挥不出真正的作用，但却是他最大的宝藏。花酒行者的力量传承，和它一比，简直是地和天之间的差距。

    (ps:木有存稿，一天三更，果真有些受不了。明天我再努力看看，不行就只能两更了。我这人手残，码字很慢的。总之力求稳定，保证质量吧！)(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零七节：熟能生巧掂元石，酒肆当中恶客来

    寒雪梅中尽，春风柳上归。

    不知不觉，冬天已过，春天到来。

    冻结的山溪，重新开始潺潺的流动。竹楼屋檐下的冰锥，树挂，都在阳光中滴着晶莹的水。

    早晨，酒肆中有些冷清，并没有多少酒客。

    方源坐在里面，靠近窗户的位置上。应他的要求，位置周围用木板屏风竖着，做成了一个隔间。

    一阵微风从窗户外吹进来，夹裹着一阵清新而又芳香的泥土气息，让人闻之心旷神怡。

    江牙就坐在方源的对面，堆着满脸的笑。

    “这是这次的元石，请您查收。”他将装的满满的四个钱袋，放在桌上，推给方源。

    钱袋子里，装的自然都是元石。

    方源没有一一的打开来看，而是放在手中称量了一下。

    他前世做过近一百多年的买卖，多少块元石放在手中掂量掂量，心中就有数了。少一块元石，他都能立即察觉到。

    这本事也没有什么。

    地球上，有卖油翁，往瓶口处摆个铜钱，他滴油进去，油成一线，透过铜钱中间的小孔，丝毫不溅出一滴来。又有神射手，于百步外射树叶，百发百中。干了多年的老屠夫，用手称称肉，就知道几斤几两，用秤一称量，分毫不差。

    怎么练成的这等本事？

    无他，熟能生巧罢了！

    经验的积累，有时候就能堆砌起一场奇迹。

    重生之后，这种源自经验的手感自然也带了过来。方源用手分别称了称，发现没有问题，便从怀中取出一个小布袋，将其递给江牙。

    江牙连忙双手接过去，打开袋口，仔细清点。

    方源虽然有九叶生机草在手，但他并不直接贩卖。要是古月冻土，巴不得这样做，有利于维系社会关系，增加他的影响力。

    但是方源却不愿意这么干。这样做，实在太浪费时间和精力了。所以他将生机叶都卖给江牙，江牙作为商铺的店主，去对外贩卖这些一转治疗草蛊。

    江牙是江鹤的弟弟，方源在寻找酒虫的时候，就和他见过面。他的哥哥江鹤，更是方源的半个盟友。因此让他做代理，出面贩卖，是比较安全可靠的。

    “一、二、三……九。的确是九片生机叶不错。”江牙数了三遍，这才闭上袋口，将袋子小心地贴身收起来。

    然后他举起酒杯，向方源敬道：“方源大人，合作愉快，我敬你一杯！”

    他看向方源的目光中，隐藏着浓厚的羡慕，甚至化为了一丝嫉妒。

    就在一年之前，也是春天，他第一次见到方源，那时方源还只是学堂的一介学员，连蛊师的武服都没有资格穿着。

    但是如今，方源不仅一身武服，同时腰间已经系着赤色腰带，腰带中间镶着方形铁片——已经是二转蛊师了！

    而他现在却仍旧只是一转，戴着青色腰带。

    这些倒也罢了，更让他江牙眼红的是，方源得了遗产之后，一跃从穷小子成了一名富翁。

    他掌握的酒肆、竹楼还有九叶生机草，都是他江牙一辈子打拼，也可能打拼不到的财富！

    不过，江牙却不敢将这嫉妒的情绪表现出来。

    方源将生机叶售卖给他，而他赚取其中的差价。方源已经成了他的金主，江牙如今可不敢得罪眼前的这个晚辈。

    “唉，人比人气死人啊……”江牙举着杯子，脸上堆着笑，心中却是深深地叹息着。

    方源也举起杯子，然后一饮而尽。

    江牙的神情虽然隐晦，但是他年老成精，怎么可能看不出来？

    方源并没有放在心上，江牙若不嫉妒，说明他心怀远大，反倒是能让方源高看一眼。

    不过他盯着方源的这份际遇而眼红，单单这份格局就显得小了，不足挂齿。和他喝杯酒，只是他目前有些许的利用价值罢了。

    江牙放下酒杯，兴奋地道：“家族中的生机叶，每一片要卖五十五块元石。听了您的吩咐后，我们的草蛊，只卖五十块元石，果然是供不应求！大人，不如你每天都催生一些生机叶，这样一来，我们就能赚得更多了！”

    方源听了缓缓摇头，断然拒绝：“不行，催生出九片生机叶，已经是极限了，浪费了我许多修行的时间。”

    这就是方源和江牙这等俗人的区别了。

    在方源看来，元石不过是修行的资源，是道具。一切都是为修行服务的。而江牙则将元石当成了人生追逐的目标，之所以修行就是为了赚取更多的元石。

    不过即便方源每天只催产九片生机叶，每天赚取四百多的元石，经过这些天的积累，他手中的财富也上涨到了一种可观的程度。

    见方源拒绝，江牙也不敢强劝，只好可惜地咂咂嘴，殷勤地给方源斟酒，然后再给自己倒上。

    “也是。”他感慨道，“大人您坐拥如此财富，何必每天劳心劳累。照我看呀，大人您又何必仍旧住那破旧的租房呢？不如把一座竹楼腾空，自己住了。再娶一个貌美的媳妇，招揽七八个家奴伺候着。这日子过得就美满了，啧啧。”

    方源轻笑一声，没有言语。

    燕雀安知鸿鹄之志！

    他转过头，看向窗外。

    一栋栋竹楼，顶出残雪，沐浴在明媚的春光下。远处有一株柳树，舒展着黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。

    方源目光有些失神，他想着自己如今的处境。

    解决了方正的问题后，家产可以说已经保住了。

    白玉蛊、月芒蛊都已经合炼成功，可以说已经攻守兼备。接下来就是合炼酒虫。

    但是酒虫这事情比较麻烦，为了合炼出四味酒虫，他必须要有第二只酒虫，以及酸甜苦辣四种美酒。这些东西，大部分他都没有头绪呢。

    “酒虫是必须要合炼的，没有酒虫，我的进度就会减慢一倍不止。但是要合炼四味酒虫，至少得等到商队的到来。借助商队的机会，我也可以暴露出白玉蛊。这样一来，我的战斗力就能展现出来，不必要缩手缩脚了。”

    方源现在有月芒蛊、白玉蛊在手，再搭配上他五百年的战斗经验，已经凌驾于大部分的二转蛊师。

    病蛇角三这等小些名气的组长，若是和他单打独斗，也并非方源的对手。

    但是对于赤山、漠颜、青书一流，方源还是弱的。

    一来是修为不足，方源只有二转初阶。而他们却都是高阶甚至巅峰。二来是强力的蛊虫不够多。方源用作战斗的蛊虫，只有两只，而赤山、漠颜、青书一流，至少都有三只，同时还有雪藏的底牌。

    而同龄人中，方正、漠北、赤城都毫无意外地开始展露头角了。

    尤其是方正，拥有了二转蛊虫月霓裳之后，已经有了和方源一战的实力。并且随着时间的流逝，他的修为会越来越高，渐渐地将方源甩远。

    除非方源尽快地合炼成四味酒虫，才能在修行的速度上跟得住方正。

    至于更高一层，那些三转、四转的蛊师。

    对于方源来讲，不提战平，就算是保住性命也是一件难事，更别提什么越级挑战了。

    越级挑战是很难做到的，方源一没底牌，二没资质，就算是有丰富的战斗经验，但巧妇难为无米之炊，没有强力的蛊虫，这些经验根本体现不出什么优势来。

    “如果四味酒虫能合练出来，修行的速度就比较满意了。但是还需要补充一些蛊虫，防御有白玉蛊，进攻有月芒蛊，治疗有九叶生机草。还缺侦测类以及移动类的蛊虫，这两种蛊虫虽然只是辅助，但是一旦拥有，就补全我的短板，能让我的战斗力至少翻上三倍！”方源思量着。

    他不需要在实践中一步步的认知，丰富的人生经验，已经让他知道自己的准确定位。

    耳边，江牙的声音传来：“我听说了，最近似乎有人在找大人您的麻烦？专门在您出租的竹楼和酒肆里闹事？”

    方源皱了皱眉头，被打断了思绪。

    不过，江牙说的倒是没错。

    方源也已经调查清楚了，这是舅父古月冻土在后面挑事。

    他被古月青书警告过之后，再也不敢利用方正来闹事。但是沉寂了一段时间后，他怀中不甘和愤恨，利用他的关系网，雇了一些蛊师来闹方源的场子。

    做生意的，最怕这种麻烦。

    所以他最近，都抽空过来看看场子。

    “少东家，又有人来闹事了。”就在这时，一个伙计带着焦急害怕的神色，走进隔间。

    “哦？”方源眉头一展，想不到今天被他撞到了。

    不待方源有所动作，江牙却腾的一下站起来，殷切地道：“大人您且稍作，待我去看看。”

    他走出屏风，然后眨眼间就转身回来。

    “是古月蛮石！”江牙脸色变白，压低声音道。他的目光中也流露出惊恐担忧之色。

    古月蛮石？

    方源行事谨慎，深知情报的重要。这段时间，已经将家族中全部的二转蛊师的情报都收集到手，并且大略都记住了。

    古月蛮石是个略有声明的蛊师，擅长防御，有一把力气，担当着蛮石小组的组长。论名声地位，比病蛇角三还要稍强一筹。

    砰！

    从外传来酒坛砸碎在地上的声音。

    随后一个粗犷嚣张的声音响起：“呸，你这是什么酒？像马尿一样，也敢卖给大爷我喝？”

    “哼！”方源眼中寒芒一闪，站了起来。(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零八节：那双眼睛！

    江牙见方源有出去的意思，连忙拦住他：“方源大人，好汉不吃眼前亏啊。这个蛮石很强，是曾经能在白凝冰下逃得一命的人物，绝不可小视啊。”

    “把败绩当做荣耀来宣扬，这样的人有何可惧？”方源轻笑一声，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在这里喝酒就是了。”

    “大人……”江牙张口还想再劝，但是却触及到方源冰冷的目光。

    方源眼中的冰寒，让他心头一颤。

    他结舌无语，手足无措地被方源重新按在座位上，而方源则几个跨步，绕过这屏风挡板，走到大堂中。

    只见正中央的方桌上，一位二转蛊师，一只脚踩着长凳，一只脚踩在桌面。

    他身躯有些矮小，但是腰板臂膀却是粗壮。浓密的黑色胡须，从两颊一路向下延伸，在下巴处汇合。浑身上下似乎在散发着一股汹汹气势。

    附近的地上，则是摔裂的酒坛碎片，大部分的酒水，都顺着石砖之间的缝隙，渗透到地里去。

    唯有两三滩的酒水，积在青砖表面，或者是酒坛碎片中。

    担任掌柜的老人家，把头垂得很低，战战兢兢地赔罪道：“大人稍安勿躁，这坛酒水大人若不满意，小店就再给大人免费上坛最好的佳酿！”

    “哼，我不要酒！你这酒难喝死了，还开什么酒店。赔偿，必须得赔偿！大爷本来好好的心情，就这样被你们败坏了，至少得赔偿五百块元石！”蛮石狮子大开口。

    “这已经是第三回了，看来这酒肆的动脚得罪了什么人。”

    “唉，以后最好不要来这喝酒了。”

    “快走，赶紧走。蛊师打架，我们凡人遭殃啊。”

    周围的人纷纷离座，只有一些蛊师安坐不动，也在聊着。

    “我听说这家酒肆是方源的铺子。究竟有谁看他这么不顺眼？”

    “哦！就是那个父母双亡，继承了遗产，一夜暴富的小子？”

    “难怪有人看不顺眼了。就算是我也要嫉妒的眼红啊。你说我们拼死打拼，还不是为了能打拼出这些财富，过个安稳日子。他方源一个区区的新人，凭什么就得到这些东西！”

    “不错。就算是他祖上阴泽后人，但此一时彼一时。家族的资源有限，每个人分到手的就那么一点，凭什么他一个丙等资质，年纪轻轻地享受这么多财富呢。真是岂有此理。”

    “蛮石不是想激他赌斗吧？要真是斗蛊，说不得还真能剐出一块肥肉来。”

    有人摇头：“嘿，你当那些家老是傻子？”

    有人却点头：“不过也说不定。家族的政策放在那里，这些年你们还看不明白吗？就是在某种程度上，默许我们争斗。强大的人就应该得到更多的资源，不是吗？弱小者保不住家产，那就只有割舍出去。一切都是为了整个家族的强大！”

    “嗯，说的有道理。不过先看看吧，这水有点深。据说蛮石背后还有某个退隐的前辈。”某人压低了声音，说道。

    “走什么走，都给大爷我站住，谁都不能走！”桌上子，蛮石突然一喝。

    那些凡人酒客，已经走到了门口，不敢不听蛊师的话，顿时都噤若寒蝉地站着。不少的行人也发现了这边的热闹，都在门口驻足，停下来观看。

    “果然是纯粹想来闹事！”方源看着这一幕，脸色淡漠，眼中闪过一抹如冰的寒光。

    蛮石发现了他。

    “嗯？你就是那个方源吧。小辈，你开的好酒肆，来诓骗大爷我的钱啊。不过念在你是新人，我就给你一个当众赔礼道歉的机会。免得有人说我蛮石依仗前辈身份，欺负你这个后生小辈，哈哈哈！”

    蛮石大笑几声：“你只要道个歉，鞠个躬，这事情就这么算了。本大爷讲信用，说话一言九鼎！”

    他把胸膛拍得砰砰直响。表现出一副豪爽正大的气度，但意图却瞒不过围观的蛊师们。

    “蛮石这招阴损啊。”

    “没错。方源要真是道歉了，以后就抬不起头来。谁都会赶过来，在他头上踩上一脚，欺负他的软弱。但是他不道歉，这就是无视前辈，桀骜不驯，会受到整个圈子的排挤的。”

    “是啊，他是进退两难……哎呀，我草！！”

    蛊师们窃窃私语，陡然间便有人嘴巴张大，能吞下一个鸭蛋。

    其余旁观的蛊师，也好不到哪里去。

    有人的双眼瞪得差点从眼眶中瞪掉下来。

    有人噗的一声，吐出嘴里的酒水。

    有人无以伦比的震惊地看着，宛若雕塑。

    他们原本就一直盯着场子，想看一场好戏。

    结果，方源不仅满足了他们的愿望，而且还给了他们一个大大的“惊喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。

    哧！

    这是月芒蛊的月刃！

    幽蓝色的月牙，飞射在空中，大如脸盆。沿途的一张方桌，被它快刀切豆腐般，劈成两半。

    “嗯？！”蛮石的笑声戛然而止，他瞳孔猛缩，一记月刃在他眼中急剧放大。

    转眼间，幽蓝的月光已经映照在他的脸上，将他的每根胡须照的分毫毕现。

    强烈的死亡气息扑面而来，危机关头，蛮石失态地大吼一声：“磐石蛊！”

    顿时，他的全身都浮现出一片深灰色的光。他浑身的皮肤都隆起来，长成石皮。

    但石皮还未完全长出来，方源的月刃就已经阴狠地印在他的胸膛上。

    噗的一声轻响，石皮开裂，蛮石的胸膛上瞬间形成一道斜长的伤口，血液如线，喷洒出来。

    “啊——！”剧痛冲击他的神经，蛮石惊恐地大叫出声，声音中充满了惊骇和难以置信。

    他从未料到过，方源什么话都不说，直接就出手。

    他真敢出手！

    在山寨中，直接动用蛊虫，对付自己在这个族人？！

    别说是蛮石，就是其他旁观者，也纷纷涌现出瞠目结舌，不感相信的神色。

    “这什么情况啊，这小子是疯子吗？！”

    “什么话都不讲，就动杀手！他就不怕真杀了蛮石，自己被刑堂拒拿，杀人偿命吗？”

    “年轻人，就是冲动啊。”

    “你们看到刚刚那记月刃没有？那绝不是月光蛊，而是月芒蛊。想不到方源已经合炼成了月芒蛊。”

    “方源，你干什么东西？！”蛮石站在方桌上，扯开喉咙，脸上一片狰狞，咆哮声宛若炸雷一般。

    他的全身肌肤都隆起来，长成石皮，更加深厚。伤口也被石皮掩盖住，但大股大股的血液仍旧奔流而出，只是再不像之前那般喷涌了。

    方源面色一片冷淡，脚下徐徐走来，他没有说话，准确的说，他没有开口说话的欲望。

    他用一个动作回应了蛮石。

    又一记月刃！

    哧。

    月刃跨越短短的距离，飞射而去。

    “你！”蛮石来不及说话，连忙举起双臂，护住脑袋和胸口。

    他的双臂上都覆盖着厚实的深灰色的石块，仿佛就是石头雕刻成的手，又粗又壮。

    月刃印在他的双臂上，斩出一道深深的伤痕，无数的小石块飞溅出来。

    月刃附带的力量，让蛮石身躯向后仰去。

    他浑身都是厚重的石块，这使得他体重暴增，终于让他脚下踩着的方桌不堪重负，咔嚓一声，完全崩塌。

    蛮石立足不稳，倒在地上，防御上露出破绽。

    方源徐徐慢走，眼中寒光一闪，抓住他的破绽，仍旧一片月刃射来。

    月刃划破空气，竟发出呼呼的风声。

    蛮石连忙伸手，但他低估了方源老道的战斗经验。月刃虽然是直线攻击，但是却刁钻地倾斜了一个角度，并不和地面完全垂直。

    蛮石的手臂挡住半片月刃，还有半片却印在他的胸膛上。

    顿时伤上加伤，蛮石的胸口血液大量地流淌出来。

    “要，要杀人了吗？”原本稳坐在座位上的二转蛊师们，都坐不住了，纷纷站了起来。

    凡人们大气都不敢喘一口。他们恐惧又兴奋地看着。

    蛊师大人的自相残杀，触发了他们心中，一直被死死压抑着的某些东西。

    蛮石大喘着粗气，想要爬起来，但是却扯动伤口，剧烈的疼痛让他功亏一篑，又砰的一声，栽倒下去。

    方源慢慢走来。

    蛮石大量失血，脸色苍白，他惊恐地看着方源，方源冷漠而缓慢的脚步，不断走近，带给他相当庞大的压力。

    “方源，你不能杀我！杀了我，你也会被刑堂拘捕的！！”蛮石双脚蹭地，向后挪去。

    他流淌下的鲜血，随着他的身躯，在青砖地面上划出一道鲜艳的轨迹。

    众皆无声。

    所有人都被方源冷酷的气势所摄，屏住呼吸眼睁睁地看着。没有人觉得蛮石一无是处，毫无风范，换做他们只怕不会比蛮石好到哪里去。

    方源走到蛮石的面前，抬起一脚，狠狠地踩在蛮石胸膛上的伤口。

    蛮石顿时痛得倒抽一口冷气。

    方源脚下又碾了碾，蛮石就感觉到自己像是被一头野猪冲撞过来，又踩着他的身体碾压过去。

    他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保护，但是胸膛被方源大力挤压，伤口处鲜血汩汩的奔流涌动。

    更关键的是，方源的右手始终笼罩着一层幽蓝月光，凝而不发。

    这是月刃的攻击前兆。蛮石心中惴惴，更不敢动弹。

    “你，你不能杀我！”他瞪圆了双眼，艰难地吼道。

    “我不会杀你的。”方源说出了他登场来的第一句话。

    他的语气很平淡，在死静的酒肆中，清晰地传入众人的耳朵里。

    “不过我可以打残你，断掉你的一个胳膊，或者一条大腿。按照族规，我要赔偿你一大笔元石，并且受到监禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡过，你的伤残让你的战力大减，再不能够外出执行任务。你觉得这样的结果，你能接受吗？”方源居高临下地俯视蛮石，慢条斯理地说道。

    冷漠的声音传入蛮石的耳朵，让他心脏骤停，浑身一颤。

    他张开大口，喘着粗气，脑袋里越加混沌。方源脚上的力量让他感觉自己正被一块巨石压住，他感到呼吸越加艰难。

    “可恶，可恶！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一开始就受了重伤，怎么可能……呃！”

    蛮石的声音戛然而止，因为他的目光触及到了方源的眸子。

    他躺在地上，向上仰望。

    方源半垂着眼帘，黑沉的眼眸俯视着他。

    这是怎样的一双眼睛。

    若是杀机满布，倒也不让蛮石害怕。但是这双眼睛里，却充满了一种冷漠。

    这种冷漠，是对现实的傲慢，是对世人的不屑，是对生命的践踏，是对规矩的摒弃！

    “这双眼睛，这双眼睛……”蛮石的双眸蓦地缩成针尖大小，心中最深处的回忆浮现出来。

    那是他一生的噩梦！

    两年前，月夜竹林。

    有一个白衣少年，同样将他踩在脚下。

    “可恶，可恶啊！要是我合炼了磐石蛊，你怎么能攻破我的防御？”死亡将要来临，他歇斯底里地吼着，充满了不甘心。

    “哦，既然这样，那我这次就不杀你了。”白衣少年嘴角上翘，露出一丝感兴趣的笑意，“回去山寨后，好好修行，合炼出磐石蛊来，我们再交手。呵呵呵，希望将来的你，能给我的人生，增添一分精彩。”

    说着，少年抬起了脚，放过了他。

    蛮石喘着粗气，躺在地上，未料到有这样的突兀转折。

    他呆呆地仰望着这个白衣少年。

    少年俯看着他，像是看一只蚂蚁，语气淡然：“还不快滚？”

    蛮石浑身一颤，连忙爬起来，跌跌撞撞地逃走。

    这个白衣少年，不是别人，正是白家寨第一天才白凝冰。当时的他还只是二转，却已经能斩杀三转的家老！

    蛮石在他手中逃得一命，因此声名鹊起。

    两年来，白凝冰的面容已经在他的记忆中模糊一片了，他唯一记得的是他的那双眼睛。

    那双漠视世俗，看淡世间，高高在上的眼眸，隐藏着凡人难以企及和理解的骄傲。

    想不到……

    想不到！

    竟然在自家的山寨中，又看见了这双眼睛！

    这一刻，蛮石心中充满了恐惧，心中的不甘和恼怒消逝至无，没有点滴的斗志。

    蛮石的神情变化，被方源尽收眼底。

    少年微微有些诧异，没想到这蛮石如此不济。

    不过，算了……只是个没有胆气的怂包。

    方源已经达到了目的，他松开脚：“你可以滚了。”

    蛮石如听仙音，带着满脸的苍白，连滚带爬地跑出酒肆。

    众皆哑然。

    方源立在原地，目光四扫。

    围观的蛊师，有些一转，有些二转，都下意识地避开他的视线。

    掌柜和一干伙计，都震惊又兴奋且崇拜地看着他。谁不想有个强硬的后台？

    身后，则是江牙目瞪口呆地立着。

    他听到动静，跑了出来，结果看到方源赶跑蛮石的一幕。

    那可是古月蛮石啊……

    他心中惊讶至极，看着方源的目光已经变得不同了。

    嫉妒已经消失。

    这一刻，江牙忽然明白，方源为什么有这样的成就。

    “因为他从根本上，就和自己不是一类的人！”

    (ps:更新慢了，此章4300多字，雕琢了一下，希望大家能喜欢，祝阅读愉快！)(未完待续。)(未完待续。)


------------

第一百零九节：树屋藏酒虫

    古月蛮石憾败于新人方源！

    这个消息，很快就宣传开来，在二转蛊师当中掀起一阵小小的风浪。

    事件的两个主人翁，大家都比较熟悉。

    蛮石是小有名气的二转蛊师，两年前，曾经在白凝冰的手下逃得性命，不容小觑。

    而方源则是本届的第一，年末考核之时，许多人目睹了他击败方正的情景。而后又因为他继承了遗产，一夜暴富，更让众人眼红嫉妒。

    双方的差距应该很明显才对，但是偏偏强者蛮石败给了弱小的方源。这样的反差，实在有些叫人大跌眼镜。

    许多人都纷纷打听事情的经过，方源因此声名鹊起。

    二转蛊师们都开始正视这个年轻的后辈新人。

    “居然一言不发，就动手了。小年轻，容易冲动。”

    “手中有财富，合成了月芒蛊，也算是小有能力了。”

    “这是个疯子，行事狠辣。据说古月蛮石败走后，躺在床上足足修养了三天！”

    人们评论着方源。

    虽然他和蛮石交战的过程中，忽然出手，占据先机，首先就将蛮石重创，确立了极大优势，似乎有些胜之不武的味道。

    但是胜利就是胜利，失败就是失败。

    结果说明一切。

    或许在地球上，会有许多人注重过程，不注重结果。但在这个世界，生活困苦艰辛，周围充满了致命的危险。胜了往往就表示活着，败了就是死去，丧失一切。

    胜者为王，败者为寇的理念，得到了几乎所有人的强烈认同。

    方源胜利了，不管过程如何，事实就是这样。

    一个新人崛起了，踩在蛮石的肩膀上，正式踏入众人的视野当中。

    而蛮石则成了垫脚石，名声毁于一旦，回去之后，就辞去了组长的职务。

    这就是失败者的下场。

    亲人们会同情这样的失败者，但是他们更崇拜和认可胜利者。胜利者代表着强大，而强大则意味着人们的生命更加安全。

    此件事情之后，古月冻土也明智地停止了小动作。

    古月蛮石的下场，终于让精明的舅父认识到现实。方源的成长，让他无奈、愤恨、不甘。

    他知道自己再无可能夺回这笔遗产了。再坚持下去，毫无意义。

    自己动用关系网，雇佣其他人找方源的麻烦，这是在消耗元石。而方源则财源滚滚。

    一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石积蓄，最终失败的人也一定是他。

    因为他失去了竹楼、酒肆和九叶生机草，已经成了无源之水，元石消耗出去就很难补充回来了。反观方源，虽然元石缺少，但却日渐增多。

    更关键的是，古月冻土沮丧地发现，这样的僵持毫无利益可言。

    所以当他听到蛮石败逃的消息后，他立即停止了这种无谓的举动。

    事实上，当方正闹事被方源化解之后，就已经意味着他古月冻土的失败。

    这样一来，方源的酒肆又能照常运转了，算得上一件高兴事。

    还有一件喜事，那就是商队的提前到来。

    三月。

    春光明媚，春天的轻歌踏着欢快的节拍而来。

    春暖花开，草长莺飞。

    青茅山上，放眼望去，都是新生的碧绿。有些向阳的山坡上，盛开的一朵朵野花儿，形成色彩斑斓而又绚丽的花海。汩汩流淌着的花流，似烈火般熊熊绽放，与阳光相互交织。

    新生的龙丸蛐蛐从一颗颗的细卵慢慢地长成，组成一支支新的虫群，开始在夜间活跃。

    而在白天，彩雀鹦鹉大群地出没，盘旋在半空中，喳喳地鸣叫。

    阳春布德泽，万物生光辉。

    在这样的风景下，一支商队缓缓地开进青茅山。

    黑皮肥甲虫，缓慢地蠕动着，上面坐满了人和货物。

    骄傲的驼鸡，七彩羽毛绚烂光鲜，拖着一辆辆的板车。山地大蜘蛛无视地形，翼蛇扭曲着身躯，蜿蜒前行，时而睁开双翼，飞翔一段距离。

    一头宝气黄铜蟾，高达两米五，浑身橘黄色，打头而来，上面坐着的正是四转蛊师强者贾富。

    知道商队进驻山寨后，方源在心中轻轻一叹：“又改变了。关于前世的记忆里，这支商队应该是在夏季才到。按照往年的惯例，也是夏季的时候商队到达这里。但是如今，却是提前了两三个月份，在春季就到了。并且规模更大。”

    方源的重生，改变了自己的现状，同样也影响了周围，导致了未来发生了改变。

    其实究其根本，还是因为他杀了贾金生。

    在蒙骗了众人之后，贾富便误认为，贾金生的死是竞争对手贾贵的一场阴谋。

    贾富回到家族之后，便采取了一系列的激进措施，这使得他们兄弟间的竞争变得更加激烈。

    为了争取更优异的商队成绩，今年雪还没有完全解化时，贾家的几位兄弟，就争先恐后地出发，领着各支商队开始四面行商了。

    族长古月博接见贾富。

    两位四转的蛊师，各是两方的首脑。

    “古月老哥，别来无恙乎？”贾富脸上堆着笑，热情洋溢，只是他的脸上增添了一道长长的疤痕。

    “哈哈哈，贾富老弟，今年来的挺早。”古月博看着贾富脸上的伤疤，心头一动，却没有发问。

    “早起的鸟儿有虫吃嘛。这次我带来了许多珍贵的货物，相信高贵的古月一族会有大量的需要。”贾富为了争取成绩，这次是下了血本。

    “哦，这可是个好消息。”古月博目光一闪，又接着道，“正巧后天就是我族的开窍大典，邀请贾老弟观礼。”

    “哈哈，能见证古月一族的繁荣昌盛，是在下的无比荣幸。”贾富立即抱拳，语气诚挚地道。

    能邀请旁人观看本族的开窍大典，这是真的把这外人当做了贵宾对待。贾富从这个邀请上，感受到了古月一族的诚意。

    “事实上，还有一件事情。”贾富欲言又止。

    “贵客远来，有什么要求尽管说就是，我族一定竭力而为。”古月博道。

    贾富叹息：“唉，还是贾金生的事情。这次特地从族中带了几个侦察能手，希望在调查中，能打开方便之门。”

    古月博顿时露出了然的神色。

    看来贾金生的死，让贾富在家产的竞争中陷入了尴尬的被动境地。听说，回去家族之后，贾富就和贾贵当众发生了口角，爆发了一场激战。他脸上的伤疤，很有可能就是那场激战留下的印记。

    也难怪他开春时就跑了过来，可见他贾富双肩扛着的压力颇大啊。

    方源在各个帐篷商铺间游走闲逛。

    今年的商队规模，比往年任何一次都更加庞大。不仅是帐篷增多了，而且还出现了蛊屋。

    蛊屋是大型商队才有的事物，往往一个大型商队，有两三座蛊屋。贾富的商队规模顶多只能算是中等，但是却有了一座蛊屋。

    这座蛊屋，是一棵大树。

    它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

    底部树干，直径有十米。往上递减，但是减少的幅度并不明显。褐色的树干，并不密实一体，而是在树干里开有三层空间。

    树干表面，也开了窗户。阳光和清新的空气，透过窗户，进入树干的三层空间里去。

    大树枝干稀疏，枝叶也显得稀少，只有树冠如盖，碧绿一片，郁郁葱葱。春风吹来，树叶摇晃，有轻微的沙沙之音。

    这是最常见的一种屋蛊。

    三转草木蛊，名为三星洞。

    被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。树干中的三层空间，就是三个上下排列的房间。防御力绝非帐篷之流可比。

    绵延一片的帐篷里，一颗高大的巨树耸立其中，如同一座塔楼，颇有鹤立鸡群的意味。

    巨树底部，特意开了两个宽敞的门户，供人进入。

    方源顺着人流，走进巨树。

    树屋里的三层空间，都被改造成商铺的格局。一座座柜台里，摆放着各式各样的蛊虫。

    这些柜台，都是木头，是整个巨树的一部分。上面长了绿色的枝叶。三星洞树蛊可以按照蛊师的意愿，进行特定造型的生长。

    除了这些柜台之外，还有圆凳，以及长椅，供顾客休息之用。

    一名三转的后勤蛊师，不知在这巨树的什么地方，时刻操纵着，监控着。

    一旦有什么人抢走柜台上的蛊虫时，他就操纵这巨树生长，立即就能闭合树干底部的大门，在瞬间打造成密室。无数的枝干会疯狂生长，形成密集的攻击。同时树屋中驻守的蛊师，也会参加战斗。

    树屋比帐篷要安全得多，因此里面贩卖的商品，就更加贵重。

    方源刚刚到达一层，首先看到中央的一个单独的柜台上，静静地摆放着一只酒虫。

    已经有不少的蛊师围着这只酒虫，在评头论足，或者发出啧啧的赞叹之声。

    方源扫视一圈，其他的柜台上亦摆放了许多较为珍贵的蛊虫。

    有玉皮蛊、旋风蛊、痕石蛊等等。

    这些蛊虫，都是能和月光蛊搭配起来，合炼成更高级数的蛊虫。

    贾富虽然并不完全清楚这些合炼的秘方，但是这么多年行商，经验已经积累下来，知道古月一族对哪些蛊虫比较有需求。

    “贾富行商自然不是针对古月山寨一家，由此可见，这一次他真的是动了全力，看来回去之后是被刺激到了。”方源看到这里，心头一动。(未完待续。)(未完待续。)


------------
