
    “这只上极天鹰，竟然是太古荒兽。难怪给我感觉如此不俗！”

    “若是要对付此人，恐怕要先对付这头鹰。”

    “你没忘了他刚刚讲的吗？除了这头鹰之外，他还有几只上古荒兽呢。难道他是奴道蛊仙？”

    “若是奴道蛊仙，就好对付多了。毕竟这个流派最怕斩首战术。就算他已经成仙，但我们也是蛊仙……”

    “未必！稍安勿躁，继仙山上可见分晓。”

    一直到众仙飞到继仙山的时候，都还有蛊仙在谈论着上极天鹰。

    这不奇怪。

    太古荒兽，成年之后就是八转战力。这带给众仙的震撼，着实有些大。

    方源都将他们的话，听在耳中，表面仍旧谈笑风生，让人看不出破绽。

    不知不觉间，众仙对他的猜测，已经距离真实歪曲了很多。

    这点方源乐见其成，对他估算得越错误，他的优势就越大。

    若真的将他当做奴道蛊仙来对付，呵呵，那就要让他们领教一下力道蛊仙、变化道蛊仙的厉害了！

    相反，在交流当中，方源就不断地旁敲侧击，搜集到很多珍贵的情报。

    “这些蛊仙似乎与世隔绝太久，不擅争斗。不仅是言语交锋，都没有外界那般奸猾，被我轻易试探出很多底细。而且城府甚浅，手段也局限于过去，老迈陈旧。”

    “总而言之，这批蛊仙中，有两大团伙。一个是以陈尺老仙为首，四位蛊仙之间有血脉亲缘。另一个是结义金兰的三仙，分别是郑驮、冯军、周敏，居然奉一位血道为首领。剩下两个，如我之前所料，一直独来独往，离群索居。”

    方源心底冷笑。

    有人的地方，就有江湖。

    黑凡洞天，自然也少不了纷争。

    但很明显，这里的江湖很浅，纷争的层次很低，蛊仙们并不是特别擅长争斗。和北原比较起来，根本是小巫见大巫。

    最关键的是，这群蛊仙的见识也很短浅。

    方源已经试探出来，这些蛊仙都没有办法沟通宝黄天，甚至连宝黄天的存在都不知道。

    不过……

    想想他们的身份，乃是罪犯后代，黑凡老祖禁止他们接触宝黄天，也好理解了。

    毕竟若是能沟通宝黄天，那就是完全不一样了。

    不要说日新月异的手段，可以交流进来，就算是没有交易，长长见识，也是绝佳的成长。

    继仙山高耸独立，并非名山大川。

    它分为十层，上小下大，有很明显的人工雕琢的痕迹。山脚周围尽是茂密森林，蕴藏海量资源，倒是让方源为此刮目相看。

    黑凡洞天虽然与世隔绝，但因为无灾无劫，又不和宝黄天沟通，里面的资源实在是积累得太丰富了！

    众仙跟随着黄钟天灵，落在山巅处的唯一石亭之中。

    石亭古朴，结构简单。虽然只是一个亭子，倒有些恢弘气象。支撑石亭的八根巨柱，粗壮无比。亭中只有一座石碑，最惹人注意。石碑巨大如象，几乎占据了整个石亭，表面刻有文字。

    黄钟天灵进入石亭之中，就悬挂在石亭的梁上，那个正好有一个挂钩，然后就一动不动了。

    陈尺老仙道：“上仙乍临此地，当有不少疑惑在心。且看这座石碑，应当能为上仙解惑。”

    方源早就驻足，细心查看了。

    半晌之后，他终于了然这一切。

    原来当初，黑凡最心爱的孙女黑风月神秘失踪，态度蛊不翼而飞，

    黑凡痛失爱孙女，但有心无力，寿元将近，只得落下仙窍，吞并太古青天碎片，从此失去自由。

    几位黑家蛊仙，看管不利，被黑凡老祖关押到黑凡洞天之中，不仅是禁锢了他们的自由，而且还勒令他们交出仙窍，融合进黑凡洞天之中。

    如此一来，使得黑凡洞天更加庞大。

    黑凡吞并太古青天碎片之前，就已经留下天晶鹰巢，做了一概布置，留下他的真传。

    他终究还是牵挂着最心爱的孙女，想要后人打探下落，所以画蛇添足地在最后手段上，增添了一个关键，那就是需要态度蛊的气息。

    在他想来：就算他不再现身，以当时黑家的强势，必定能够尽早查出黑风月的下落，寻回态度蛊。

    但实际上，却是他估算得太乐观了些。

    或者说，亲情让他不愿意接受残酷的事实，从心底深处觉得黑风月健在的可能更大。

    漏算了这么一着，使得黑凡真传一直都没有被继承。直到现在，反而被方源这个外人冒名顶替，开启了天晶鹰巢。

    这不得不算是黑凡老祖的一个失误。

    不过黑凡到底还是八转大能，临死前，也觉察到自己的这个错失。

    他想到：若是本家无人继承自己的真传，那么又该如何是好呢？

    若是出现这种情况，不是黑家被灭，就是衰落不堪，没有可堪造就的后辈。

    黑凡当时设想：这样一来，反而不如另起炉灶，让洞天的这些人继承自己的真传，将其发扬光大。因为他们也是纯正的黑家血脉！

    所以黑凡在布置了天晶鹰巢之后，又在临死前，为自己的真传设下新的规矩。

    他规定了一个时间。

    数百年之后，若是本家还没有人成功继承了自己的真传，那么就可以引导洞天中的血脉后辈闯荡继仙山，收获各自的仙缘。

    碑文上是这样明确记载的：“（黑凡）老祖在继仙山山巅留下自己的本命真传，还设下其他种种小传承之后，寿元耗尽而亡。其余黑家罪仙痛哭悲鸣，自感有负期望，竟愿和老祖一同赴死。不过他们在临死之前，也同样效仿黑凡，在继仙山上留下各处石亭石碑，里面蕴藏着各自的真传。”

    留在北原外界的黑家本家，一直着手寻找态度蛊，但始终不见起色。

    时间流逝，早就过了黑凡老祖设定的时限。于是黑凡洞天这里，就开放了继仙山，让凡人们可以探索。

    于是，黑凡洞天中便陆续出现了蛊仙。

    不过，虽然这些凡人可以竞争黑凡真传，但是闯荡继仙山实在过于艰难。虽然有不少凡人，得到真传，一部分成为蛊仙。但始终没有出现过，攀登到山巅，取得第一真传的凡人。

    按照石碑上所言：只要取得第一真传的凡人，修行成蛊仙，那么就成为黑凡洞天的主人，有权利赦免黑凡洞天中这些罪人的罪孽，让这些罪民罪仙重获自由，重归黑家。

    在此之前，不论多少代人，都不能以黑为姓，只能取姓其他，以此时刻提醒他们罪民的身份。

    看完所有的碑文，方源终于恍然，心中的一团尽数消除。

    “难怪这些蛊仙对我都是神色复杂，情绪怪异。既有善意，又有恶意。”

    方源设身处地，若换做自己，恐怕也是心里复杂至极。

    按照黑凡的规定，如今已超时限，所以不管是黑家本家，还是这支罪名后裔，都可有资格竞争第一真传。

    这些蛊仙一直卯足了劲，想要栽培出后代，继承了黑凡真传，打开洞天，重归自由之身。

    至于这些蛊仙，已经继承了其他传承的人，是没有资格竞争黑凡真传的。

    所以，黑凡洞天里的蛊仙们，往日里并无太多争斗，比较和平。

    本来他们已经不指望本家的继承人了，毕竟这么多年过去，都没见任何身影。但现在方源忽然出现，打破了他们的旧有思维。按照碑文上的规矩，他们不得不迎接方源，但是心里自然是抵触的，拒绝的。

    在他们看来，黑凡真传已经将是自己这一脉的囊中之物。

    只要他们不断培养后辈，总会有一人能够登上山巅，将这黑凡真传继承的。

    所以，他们并不愿看到方源的出现，但也不得不按照规矩行事。

    天灵虽然愚昧懵懂，但黑凡死前已考虑此事，总之天灵虽然不太可靠，但却坚决贯彻执行黑凡临死前的遗志。

    而且黑凡还有个制约的手段。

    成就蛊仙，必有灾劫。

    每每灾劫无法渡过的时候，这些蛊仙就会来到继仙山巅，向天灵救助。

    天灵便调动第一石碑中的真传仙蛊，为他们延缓灾劫。虽然求得一时安稳，但却受制于天灵。

    天灵只消动用真传中的某个手段，就能即刻引动蛊仙身上被延缓的灾劫，致他们于死地。

    许多蛊仙，前期是自己勉强撑过灾劫，但他们不知道宝黄天，黑凡洞天的资源虽然丰厚，但种类总有限度，无法满足一位蛊仙修行的正常需求。

    所以，一次次灾劫，威力更强，蛊仙们渐渐难以抗衡。

    最终，他们都不得不求助天灵，一个个落入黑凡算计当中，受制于天灵。让黑凡老祖这个死去多年的大能，仍旧对这个黑凡洞天有着巨大的控制力。

    “黑凡老祖，不愧是当年带领黑家走上霸主地位的枭雄！就算死了，也把这黑凡洞天统治得固若金汤，让这些蛊仙敬畏有加。”

    “不过这碑文上的写法，很多都是春秋手法。嘿。我就不信当初这些个获罪的蛊仙们，都愿意和黑凡老祖一同赴死！显然，他们是不愿意也得愿意。黑凡老祖这手腕的确狠辣果断，值得一赞。若是放任他们活着，恐怕黑凡洞天早就从内部被攻破了。”

    种种思绪在脑海中一闪而过，方源将注视碑文的目光收敛起来，微微仰头看向黄钟天灵。

    他问道：“那么我又该如何，才能继承了这道真传呢？”

    此言一出，其余蛊仙无不屏气凝神，纷纷投来极度关切的目光。(未完待续。)


------------

第一百零一节：麻烦的最后考验

    石亭中的碑文上写着：不管是本家来人被天灵接引到这里，还是罪民中的凡人一路闯关，来到继仙山巅，想要继承黑凡真传的话，都需要通过最后一重考验。

    但这最后一重考验的内容，石碑上却没有说，只是让后来者向天灵讨教。

    天灵虽然愚昧懵懂，但却铭记着黑凡的旨意。

    于是，方源主动询问。

    很快，众仙便听到，黄钟天灵微微一荡，发出一声悠扬的钟鸣。

    钟声萦绕悬梁之际，石碑上的碑文又有了新变化。在原先内容的最后，渐渐浮现出了一行全新的文字。

    众仙视之，无不惊呼。

    “这上面说了，黑凡洞天本身就是真传的内容之一。谁若是继承真传，谁就是黑凡洞天的主人！”

    “不过，要继承黑凡真传，最后一重考验，居然是这个？”

    “难怪黑凡老祖当年定下规矩，一旦出现了真传的继承人，就要我们一起恭迎拜见！”

    “老祖宽宏，设想周到。我们虽是罪民，但老祖并未忘记我们，心中还是念想着我们这些子孙后辈的。”

    群仙议论纷纷，对黑凡老祖既感有佩，当中有的甚至眼眶泛红，险些淌下泪来。

    方源注视着这行新字，眉头却是紧蹙，脸色阴沉下来。

    这行内容，明确地告诉他，最后一重考验究竟是什么。

    “只要通过了最后一重考验，我就能得到黑凡真传。但这算什么？最后一重考验，居然是要我获得黑凡洞天中，超越一半人数的蛊仙的认可？！并且还规定了，必须在洞天时间的三年之内。”

    方源心里直摇头。

    黑凡老祖的这个最后考验，出乎他的意料之外。

    很明显，是偏袒黑凡洞天中的这些蛊仙嘛。

    作为一个外来人，方源要获取这些人的支持，是很艰难的。

    不过方源很快又反应过来，他明悟了黑凡老祖的用意。

    黑凡老祖设下这个规矩，是鼓励后来者，收编了这些黑凡洞天的蛊仙。毕竟蛊仙难以培养，收编了他们，对壮大黑家大有益处。

    所以，这不仅考验后来者的个人能力，也考较继承者是否交际手腕，是否有团结他人的领导才华。

    黑凡依靠自己的真传，选取的是黑家的领导者，并非是单纯的蛊仙强者。

    “你这老家伙，明明是死了，还考虑这么多，真是多事！”方源腹诽，表面上则是仰头长叹，朗声动情地道，“黑凡先祖，一心为黑家着想，用心之良苦，让我这后人感佩至极啊！”

    “是啊，是啊！”群仙对方源的话，很有共鸣。

    本来这些蛊仙，心里七上八下的，毕竟方源继承了黑凡真传，他们这些罪民后代还不知是个什么结局。

    但现在，黑凡老祖这么一安排，却是为他们着想。

    方源缓缓收敛起感动之色，他转过身，站在石碑前，面对洞天群仙，直接询问道：“那么……不知在下如何才能获得在场诸位的支持呢？”

    不出方源所料，他的问话迎来的是一片沉默。

    此一时彼一时啊。

    以前群仙颇为忌惮方源，但现在方源必须要获得洞天中超过一半蛊仙的认可，这样一来，之前的形势就颠倒过来，完全不一样了。

    群仙你望我，我望你，一时间都没有说话。

    只是他们看向方源的目光，都起了变化。

    以前是小心翼翼，尽量散发善意，掩饰恶意，现在的目光却带着疏远，端着架子，藏着考量。

    方源也不着急，站在原地，悠悠等待他们的回答。

    又沉默一阵，作为资格最老的蛊仙陈尺，终于耐不住，咳嗽一声道：“今日之事，实在是发生太快，让人猝不及防。唉，许是年纪大了，思考这些难题叫老朽也是头昏脑涨，一时间接受不过来。想来上仙长途跋涉，来到这里，也是疲惫不堪吧？不如先休息休息，整顿精神，再来谋略商讨，也不迟啊。”

    “这老狐狸。”方源心中冷笑。

    但陈尺老仙的话，却得到了其余蛊仙的强烈支持，一声声的附和，接连不绝。

    原本泾渭分明的两大团体，在这一刻，几乎都融合一体，齐齐来对付方源这个外人。

    “不过，就先答应你又如何？”方源其实也早料到对方会这般反应，他脸色不虞，勉强点头道，“陈尺仙友此言有些道理。”

    陈尺露出胜利者的微笑，但很快收敛下去：“在下所居虽是陋室，但也稍备了茶水。不如上仙且移贵足，你若是大驾光临，也是老朽的荣幸啊。”

    陈尺热情地邀请道，但对方源之前的话，根本没有明确答复。

    方源勉强含笑，点头：“那就叨唠了。”

    说是“陋室”，当然是陈尺老仙的自谦之词。

    他的居所，不仅不粗陋，而且还很华贵。

    一处宫殿群落，坐落在山巅之上。

    这山似乎是人为拔升的，顶部平坦一片，坐落着重重宫殿，金砖绿瓦，雕栏画栋。

    陈尺和其麾下蛊仙，都生活在这里。

    不仅如此，还有一大批的蛊师，甚至还有凡人。

    “这些都是老朽的子孙后辈，呵呵呵，让上仙见笑了。这人一老啊，就喜欢含饴弄孙，享享天伦之乐。”陈尺为方源介绍道。

    方源点点头：“这正说明陈尺仙友是念旧情之人呐。”

    陈尺饱含深意地望了方源一眼：“有情有义之人，谁不欢迎呢？呵呵呵。”

    “哈哈哈。”方源亦笑。

    看着陈尺和方源交谈甚欢的样子，其余的三位蛊仙也都心情轻松起来。

    就这样，方源便在这里暂时安居下来。

    奇怪的是，自第一天之后，陈尺就没有再没有露面，也不和方源见面。方源却也不着急，安之若素。

    四天之后。

    群殿之中。

    方源和陈乐在长廊中散步。

    陈乐便是女仙之一，双发髻，活泼俏丽的那位。从血缘关系上，乃是陈尺老仙的曾孙女。

    “黑城公子，你看那朵荷花，开的颜色正是乐儿最喜欢的呢！”陈乐手指着荷塘，笑着道。

    这长廊别具一格，穿行整个荷塘，横跨东西。

    荷塘中长满莲花，各种颜色，暗香飘浮，美不胜收。

    这几天来，虽然陈尺老仙再不见方源，但都由陈乐陪伴方源，观赏这片宫殿的各个美景。

    “这朵荷花，嫩黄可爱，不妖不艳，正适合乐儿你。”方源笑着道。

    陈乐低下头，满脸娇羞，低声柔柔地说：“公子，你说的哪里话？乐儿……乐儿只是看着这荷花，心中欢喜罢了。”

    “我看着乐儿你，心中也欢喜啊。”方源一边笑着，一边主动伸出双手，握住乐儿的手。

    陈乐娇躯一颤，下意识想要挣脱，但方源双手攥得很紧。

    陈乐满脸通红，饶是蛊仙修为，此刻脑海中亦尽是一片混乱，她挣扎几下，口中低呼：“公子，公子你……”

    方源跨前一大步，身躯几乎贴上陈乐。

    陈乐连忙后退，仓促间身形不稳，向后跌去。

    方源顺势，一把将她揽在怀中。

    “小心，别跌着。”温柔的话语传进陈乐的耳中，陈乐反应过来时，发现自己竟已经躺在方源的怀中了。

    陈乐抬起眼，正看到方源嘴角含笑，目光中带着一丝戏谑。

    陈乐羞恼至极，一记粉拳打在方源的胸口：“公子，你太坏了，欺负乐儿！”

    说着，挣脱了方源的怀抱。

    方源啊了一声，后退一步，脸上有猝不及防的痛楚。

    陈乐连忙顿住脚步，满脸关切地走回来：“公子，你怎么了？”

    方源抽了一口冷气：“实不相瞒，在来之前，我可是经历了一场艰难的角逐。要继承黑凡真传，可不是件容易的事。至少家族中的蛊仙，有很多人都不愿意看到呢。”

    “所以你身上有伤？你怎么不早说！”陈乐跺脚，一时间刚刚的羞恼都抛之脑后，望着方源的胸口，“还疼么？”

    “小伤，没什么大碍。只是修为高了，道痕加深，受了伤比较麻烦而已。”方源笑了笑，忽然话锋一转，“不过，你家老祖炼蛊受伤，恐怕也是和我情况相当吧？否则，怎么这些天来，都不见他出面呢？”

    陈乐眼中闪过一抹慌乱之色，嗯嗯啊啊，胡乱应付方源几声。

    陈尺老仙自然不可能无故不见方源，想出来的借口，便是炼蛊失败，受到了反噬，伤势较重，不宜见客。

    当然，在这个节骨眼上，他怎么会忽然炼蛊，莫名受伤？

    双方皆知理由，心照不宣而已。

    当天晚上，陈家四位蛊仙展开密谈。

    陈乐汇报道：“老祖宗，黑城公子今天忽然问及你的病情呢。”

    “哦？终于等不及了么……”陈尺笑了笑。

    “幸亏我当时遮掩过去了，他没有起疑心。不过日子一长，恐怕……”陈乐担忧地道。

    其余三位蛊仙对视一眼，纷纷笑了笑。

    陈乐受到长辈们的爱护关照，还很单纯，不明白其实方源早就心知肚明。而他忽然问及陈尺老仙的病情，则是一种含蓄的提醒。

    男蛊仙陈立志思索了一下，沉声道：“看来我们是要和这黑城好好谈一谈了。”(未完待续。)

    PS：

    ps：今天两更，待会还有第二更哦，朋友们！


------------

第一百零二节：此蛊何名？

    陈尺老仙缓缓摇头，颇有不动如山的意思：“再晾凉他又有何妨？此事不及。”

    陈立志担忧地道：“他是个明白人，我怕拖延太久，会惹恼他。把他逼走，逼到郑驮那边去的话，就糟糕了。”

    “小志，勿忧。”陈尺微微带笑，分析道，“真传上的最后考验，要求黑凡洞天中的蛊仙，至少一半支持黑城，黑城方可继承成功。现在这黑凡洞天中，不算黑城他自己，还有九位。我们这边，就有四人，几乎占据一半。这就是一笔巨大的本钱，只要他获得我们的支持，几乎就赢了一半。只要再赢得一人认可，即能功成。他是不可能不考虑这点的。”

    “就算他放弃我们这边，跑到其他蛊仙那里，也会碰壁的。现在局面不同了，他毕竟是初来乍到，要想获得支持，非得出让利益，总得付出，才能得到。况且三仙洞那边，嘿嘿，郑驮等人可是野心勃勃呢。”

    陈立志不语，陈婉芸则道：“老祖宗，实不相瞒，婉芸一直有一个想法。若是黑城得不到半数以上的支持，岂不就是失败了？黑凡真传继续留在继仙山上，总有一天，我们的后人会登上山巅，夺得此物吧？这黑凡真传，我们世世代代守护着。就连黑凡老祖都承认我们有资格竞争，难道就这样让给外人吗？”

    “黑城可不是外人，是我们的本家啊。”陈乐反驳道。

    “乐儿，你可别忘了，就是这个本家，在外界享受繁华和自由。而我们这一脉，世世代代被囚禁在这里面，饱受煎熬！”陈婉芸正色道。

    陈乐面色一苦，不再说话。

    陈尺缓缓摇头：“芸儿的话，其实我早就考虑过了，此法不行。”

    “一来，凡人闯荡继仙山，极其艰难。就算我们全心培养，要等到幸运儿出现，继承真传，该是什么岁月？几十年？还是几百年？谁都说不准。”

    “二来，黑城虽是一人，但你们可别忘了，他的身后还有黑家本家，还有大量的黑家蛊仙呢。他若是失败了，只是他个人的失败。黑家的蛊仙必定是要前仆后继的。到那时，我们怎么阻挡其他人？难道我们要把本家都阻止在外吗？能挡得住吗？除了我们四位，郑驮那些人一定可靠吗？”

    黑凡洞天的这些蛊仙，都不知道宝黄天，这么多年，一代代人，都没有办法沟通宝黄天。所以对黑家的近况，根本一无所知。方源撒谎不打草稿，拈手就来，把陈家四位蛊仙都哄骗得团团转。

    陈尺一番反问，说得其余三仙纷纷变色。

    陈乐附和道：“是啊，今天黑城公子还和我说，他和黑家那些蛊仙竞争，能脱颖而出，十分不易。到现在，他身上还有伤呢。”

    陈尺点点头，接着分析道：“黑城此人能脱颖而出，自然不同凡俗。他本身就是七转修为，又有上极天鹰傍身，前景广大。我们助他成事，恰如雪中送炭。将来回归本家，能够在他的帮衬下，站稳脚跟，那该多好？”

    “不过，要让我们助他成事，也不是凭白无故。他还得付出代价，不付出代价得到的东西，是不会珍惜的。他也不会对我们感恩戴德。”

    “还是老祖考虑周到啊。”陈立志道。

    “听老祖宗的绝不会错！”陈乐笑道。

    陈尺幽幽叹息一声，望着三位蛊仙，动情地道：“我老了，寿命不多了。只盼着你们这些后辈，往后日子能好一些。将来我魂归生死门，也算安心了。”

    “老祖宗，您可别说这样的话，您一定会活很久很久的。”陈乐眼眶泛红。

    陈立志则更加务实：“老祖宗，您别忘了这世间还有寿蛊这样东西！要获得我们的支持，那黑城至少得拿出些东西来，寿蛊肯定是少不了的。”

    陈尺眼底深处闪过一抹精光，他看向陈乐：“不管什么寿蛊，至少得让我们的乐儿能够得偿所愿，和情郎在一起才是。”

    陈乐羞得满脸通红，腾的一下站起身来，跺脚：“老祖宗，您、您取笑人家！”

    哈哈哈……

    密室中，响起一片笑声。

    与此同时，方源立足在居所的庭院中，仰头望着夜空。

    这黑凡洞天，分化出明显的昼夜。白天长，黑夜短。

    这是洞天才有的天象变化，福地一般是不会有的。

    黑凡洞天中的夜空，没有一丝繁星。并且黑的也不彻底，细究起来，应当是深沉的碧色。

    清风徐徐，方源背负双手，望着天空，脑海中则在总结种种情报。

    这些天来，他和陈乐逢场作戏，从这雏儿口中打探到了许多珍贵的消息，对黑凡洞天，还有其他蛊仙都有了更加清晰、全面的认知。

    不仅如此，他还对黑凡真传的考验，有了更深一层的想法。

    “差不多了，再等两天，时机就成熟了。”方源心中暗道，眼眸中藏着一片冷冽的寒光。

    两天时间，眨眼而过。

    午后，明媚的光，照得宫殿越加明亮堂皇。

    暖风拂面，鸟语花香，一片怡人景象。

    陈尺的门前，传来方源的声音：“在下冒昧来访，还望仙友勿怪。”

    “终究是耐不住来了。不过这耐心，也算是不错了。”陈尺并不意外。

    整个宫殿群，就是一座巨大的凡蛊屋，方源一举一动都在他的掌控之中。

    房门无人自开。

    陈尺躺在床榻上，坐起上半身，虚弱地道：“贵客前来，恕老朽不能起身相迎。”

    方源迈步走进来，站到床前，满脸忧色：“看来仙友受伤不轻啊。仙友是律道蛊仙，我苦思良久，想出一法，可为仙友减轻伤势。”

    陈尺哪里真有伤势：“劳烦上仙挂怀，可惜老朽这伤势却不是寻常方法能解。”

    方源笑道：“陈仙友有所不知，我这乃是仙道杀招，可是本家的招牌手段。虽然核心仙蛊都还留在族中，但我却知晓杀招内容。我将这杀招传于仙友，仙友可替换核心，或许能对伤势有所帮助。”

    “这可如何使得？”陈尺连忙推迟。

    方源温和地道：“我和陈仙友一见如故，这些天来又叨唠诸位。相传杀招，算是还礼。”

    “上仙哪里的话，这礼也太重了。”陈尺继续推迟。

    方源面色一变，语气转为忧愁：“区区仙道杀招，怎能表达我的全部心意？唉！说实在话，这黑凡真传的最后一重考验，实在是叫我为难啊。还请陈仙友指教。”

    陈尺听了这话，双眼精芒一闪，明白方源的隐语。他此番是来利益交换，求得自己的支持。

    陈尺下意识地坐直了身体，言道：“以老朽浅见，此事和炼蛊是一个道理。炼蛊的时候，需要火候。有时候火候要猛，有时候火候要缓，正是对照事情的轻重缓急。呵呵，惭愧！老朽对炼道兴趣盎然，有些胡言乱语，还望莫怪。”

    不是胡言乱语，而是屁话废话一通！

    你好好的一个律道蛊仙，对炼道感兴趣干什么？

    不过方源心知此话内涵，当即笑道：“本家有无数炼道藏书，浩如烟海，只要我夺得真传，解放诸位。待陈仙友回归家族，这些藏书皆能翻阅。而且私人收藏的炼道手段、蛊方也是不少。等到事成之后，送给仙友，又有何妨？”

    陈尺点头，脸上露出一丝满意的神色。

    但他旋即又道：“老朽爱好炼道，可谓不务正业。但我那侄孙陈立志，却是奴道蛊仙。他对上仙身边的上极天鹰，可是羡慕得不得了呢。”

    方源面色一沉：“上极天鹰，仅此一头，却是不能相让的。不过家族当中，豢养着大量铁冠鹰，名传北原。我可担保，只要回归，便可给与每人一头。”

    陈尺脸上喜色一闪即逝，感慨道：“当年黑凡老祖打压乔家，就是为了乔家的养鹰窍门。没想到这么多年，发展的规模这般大了。但是先祖获罪，我等罪民，回归家族，究竟是何处境，老朽甚是担忧啊！”

    “不必担忧，我可担保，仙友等人回归家族，壮大整个黑家，必定受到欢迎。”方源顿了顿，又道，“而且获罪之事，已是好几代前的事情。待我获得真传，便赦免诸位罪行。诸位世代看守黑凡洞天，其实早已经攻大于过。在加上助我夺得真传的功劳……呵呵，我回归家族后，必定会为诸位公正执言！”

    陈尺笑了笑：“上仙乃人中龙凤，天才俊杰，一言九鼎，有你这话，我就放下一半的担心了。”

    “多谢仙友信任。其实大家都是黑家血脉，都是一家人。不过……外面的其余几位，还得看他们的表现了。”方源意有所指。

    隐晦的意思，当然是：先到先得，谁先支持自己，将来回归本家获得的好处就越多。

    陈尺点头，他这个老狐狸，当然听得出方源的言下之意。

    他笑起来：“上仙的话，字字珠玑，极具精妙。尤其是这一家人，形容得妙啊。”

    说着，他打量方源几眼，见方源面带微笑，心中便有更多底气，问道：“不知上仙觉得小乐如何？”

    方源笑意稍敛，答道：“明眸皓齿，天真活泼，叫人喜爱。”

    “实不相瞒啊，乐儿这孩子其实暗中爱慕上仙。唉，可惜啊！上仙您这样的才俊，岂可是她能高攀得上的。唉，我这个做长辈的，根本不敢有这样的奢望。只盼着乐儿这个苦命的孩子，能忘怀上仙，将来有自己的幸福才好。”陈尺长叹道。

    方源微笑不再，皱起眉头，思考几下，然后满脸严肃：“不瞒陈仙友，其实在下也是欢喜陈乐，愿娶为妻子！”

    若真是喜欢，应当是惊喜连连，脱口而出。绝不会是思考几下，满脸严肃之色。

    但陈尺只当做看不见，也似乎想不到。

    方源心中冷笑，越发看清此人。这陈尺口口声声为晚辈着想，但真要着想，岂会这般？直接是将陈乐牺牲，换取自身利益！

    陈尺哈哈大笑，方源的回答，虽然勉强，但答案让他十分满意。

    他得寸进尺，笑声一收，深深叹道：“唉，可惜老朽寿元不足，怕是看不到上仙和乐儿的婚事了。”

    方源顿时明白，这老东西竟然是想索要寿蛊！他的脸色顿时阴沉下来，全无笑意，干巴巴地道：“哪里的话，依我看，陈仙友老当益壮，胃口大得很呢。”

    陈尺老仙笑吟吟地和方源对视，隐含寸步不让的强硬之意：“让上仙见笑了。老朽啊，其实贪心的很，不止是想看到上仙和乐儿大婚，还想看到二位结合，生下的孩儿呢。说起来，这也是老朽的后辈啊。”

    方源开始踱步，眉头紧锁，干脆直接道：“寿蛊难寻，珍贵至极，这个在下实难拿出。”

    “此等天赐恩物，得来不易。”陈尺老仙点头，似乎早已料到方源有此回答，他继续道，“不过上仙不必担心。好教上仙知晓，这黑凡洞天中也产出寿蛊，皆被收缴起来。天灵懵懂，但黑凡老祖却有布置。如是老朽所料不差，黑凡真传中定有不少寿蛊。老朽……唉，只需三百寿元的寿蛊即可了。”

    “三百寿元？！”方源怒视陈尺。

    陈尺仍旧笑吟吟的样子。

    方源恼羞成怒：“三百太多，寿蛊我都没有！只给一百。”

    “一百五。”陈尺讨价还价，终于不装了。

    方源又踱步几圈，咬牙道：“罢了，就舍你一百五！”

    “成交！”陈尺一拍掌，大笑起来，连老脸都不顾了。

    不过说起来，能增添百岁寿命，一些脸面又算得了什么？

    陈尺看了方源一眼，脸上笑容更盛：“听乐儿说，上仙身怀仙蛊无数，不知可否给老朽开开眼界呢？”

    方源一愣，旋即怒气冲天，对陈尺咬牙切齿。

    这个老东西，胃口这么大。嘴上说是看看，其实是想要方源付出一只仙蛊，来换取他的支持！

    陈尺见方源怒气勃发，心头一跳，但又想到机会难得，过了这个村就没有这个店了。难道今后回归了本家，还有机会吗？

    于是，他忙道：“这是老朽最后一个请求，只要达成所愿，老朽等四位必定鼎力支持上仙您的。”

    方源又开始踱步。

    狠狠踱步，仿佛这脚下的地砖，和自己有不共戴天之仇。

    陈尺察言观色，见方源脸上怒气渐渐消退，满眼思索之色，渐渐放下心来。

    他心中窃喜：“此事成了！”

    果然，片刻后，方源停下脚步，站到他的床前，掏出一只仙蛊。

    “七转仙蛊！”陈尺低呼一声，又惊又喜。

    “此乃剑道仙蛊，与我不太合用，否则绝不会便宜了你！”方源恨恨地道。

    “此蛊何名？”陈尺双眼放光，看着方源将这只蛊递给自己。

    “等等，还是换做这只仙蛊吧。”方源忽然又改了主意，将伸出的手缩回，另一只手则又从仙窍中掏出一蛊。

    陈尺的目光，下意识地移动到方源的另一只手上。

    说时迟，那时快。

    那边剑道仙蛊陡然发动！

    剑道杀招——暗歧杀！！

    陈尺呆愣住，眉间一道血痕渐渐扩大，旋即鲜血从额前脑后喷溅。

    死！(未完待续。)

    PS：

    这章4000多字，是月票300的加更！感谢大家的支持，我一直在努力。


------------

第一百零三节：暗歧杀

    陈尺一死，整个宫殿就要震荡。

    这个宫殿群，都是凡蛊屋，受到陈尺老仙的掌控。

    不过方源早有准备，心念一动，便催动早已准备充分的布置。

    一瞬间，宫殿平静下来，一丝震荡都没有发生。

    这正是这些天来，方源所做的准备之一。

    凡蛊屋对于蛊仙而言，并不算什么。除非是仙蛊屋，但后者这些黑凡洞天的蛊仙怎可能拥有？

    黑凡既然能够心狠手辣，在临死之前，将获罪的黑家蛊仙们杀死。留下的各个传承，自然是有所删减的，仙蛊屋的信息不可能留下。

    而仅仅依靠这些黑凡洞天中的蛊仙，能发展出仙蛊屋的可能太小太小了。

    而且，这座宫殿群虽然规模宏大，但铺设的手段太过老旧。方源要来破解，一点都不困难。陈尺老仙留他住宿多日，更是最大的失策！

    “这些黑凡洞天中的蛊仙，和平太久，没有争斗就催促进步，一点警惕性都没有。”方源望着陈尺老仙的尸体，不屑地冷笑一声。

    陈尺死不瞑目，脸上还是楞神的模样，显然方源发动杀手太快太快，让他都没有来得及惊恐。

    方源确信陈尺已经死亡，便将他收入至尊仙窍。

    随后，他催动见面曾相识，化作陈尺老仙的模样，大摇大摆地推开房门，走了出去。

    “拜见老祖宗！”

    “拜见老祖宗！”

    沿途中，方源碰到不少蛊师，还有凡人，男女老少都有。见到方源之后，立马跪下来磕头，发出最恭敬的问候。

    每一次，方源都催动蛊虫，发出无形之力，将这些人扶起来，并且慰问几声，惹得这些陈尺的子孙后代更加感激涕零。

    他们根本不知道，真正的陈尺已经被方源杀死，他们叩拜的正是凶手。

    他们毫无怀疑，因为这一切都是陈尺老仙平素的做派。

    方源这些天来，和陈乐逢场作戏，打探出无数情报。陈尺做派，自然也在其中。

    否则的话，单靠见面曾相识，只能伪装形象，却不能将陈尺老仙的行动举止伪装得像。

    方源一路行来，大摇大摆。不久，便来到一座宫殿前。

    “老祖宗，您怎么来了？”陈立志听闻动静，立马走出宫殿，迎接过来。

    他望着方源，心中生疑。

    当然不是怀疑眼前之人的真实身份，而是老祖宗明明以卧病在床的借口，来推迟和那黑城见面的时间。怎么今天，如此堂而皇之，违反之前的决策？

    “小志啊，那黑城在刚刚，秘密前来，已经和我谈妥。走，咱们进去，我有要事与你商量。”方源老气横秋，拍拍陈立志的肩膀，随后背负双手，当仁不让地走向身后的宫殿之中。

    整个宫殿群，皆是凡蛊屋。

    但其余三位蛊仙的居所，却是属于他们各自的。

    这点，陈尺老仙也不好插手。毕竟总不能堂而皇之地监控后辈的生活起居吧？

    陈立志听了方源这话，心中大动，刚刚的怀疑冰消瓦解，连忙快走几步，在前引入。

    “老祖宗，请上座。”他微微躬身，将方源引入上座。

    “老祖宗，请喝茶。”很快，他要烹好上等香茶，双手奉上，态度极其恭谨。

    奉上茶水之后，陈立志就坐到了下首去。

    方源喝了点茶，见陈立志坐的位置，距离自己较远，便道：“小志啊，把椅子搬过来，坐我身边。”

    陈立志受宠若惊，欢喜答道：“是，老祖宗。我就站在您身边，恭听您训导就是。”

    这怎么可以？

    一个人站着，和坐着的状态，是有差别的。

    站着的时候，肌肉绷紧，可进可退。

    坐着的时候，全身放松，连带心态也受到影响，放下戒备。

    方源要杀陈立志，自然要做最充分的准备。

    于是方源假装不悦地道：“让你搬椅子来坐就坐。啰嗦什么？我与那黑城已是谈妥，接下来就要对付郑驮那帮人。有很多事情，我要交代你，芸儿、乐儿皆是女子，关键时刻，还是小志你要多担当一些啊。”

    陈立志心头泛起无数波澜，充满了一种被赏识的感动。

    “是。”他连忙搬了椅子，坐到方源身前来。

    方源见大殿的门敞着，又道：“把这门关上，遣散闲杂人等，这些话还是保密为好。”

    陈立志不疑有他，一一照做。

    “黑城终究还是忍耐不住，主动来拜访我。此番我与黑城详谈，他出让利益甚多，诚意很大……”方源缓缓而谈。

    陈立志聚精会神倾听。

    他早就想问询黑城付出了什么代价，但老祖宗不提，他也不敢冒然询问。

    现在方源满足了他的好奇心，又将这代价说多了三分，听得陈立志两耳竖起，双眼放光。

    “黑城居然供奉给老祖宗一只七转仙蛊？”听到最后，陈立志一声低呼，惊喜交加。

    “老祖宗我还骗你不成？且看。”方源笑呵呵，缓缓掏出飞剑仙蛊。

    “好蛊，好蛊。”陈立志连声称赞。

    “小志啊……”方源拖长声音。

    陈立志连忙抬起头，长辈问话，怎可他顾？

    就在此刻，一道剑光闪烁！

    陈立志微微一愣，刚刚好像有一股光？

    然后他下意识地望向方源的手，原本手心当中的飞剑仙蛊，已经消失无踪。

    这蛊怎么不见了？

    陈立志脑海中冒出一个大大的问号，然后他就感到浑身力气像是被突然抽走，额前一股温热的液体，大股流淌下来。

    忽然间，天旋地转！

    他一头栽倒下来，双膝跪在了地上，一只手撑着地砖，另一只手想要抓住方源的衣袍下摆，但没有成功。

    扑通。

    他彻底倒在地上，再无任何声息。

    方源脸上，原本慈祥的笑容，缓缓消失不见，变得一片冰寒阴冷。

    如法炮制，方源将这座宫殿也镇压下来，不让它有丝毫震荡，外人别想看出任何破绽。

    然后他将陈立志的尸首，收入仙窍，推开宫殿大门，扬长而去。

    剩下两位女蛊仙，陈婉芸的威胁更高一些，方源的下一个目标就是她！

    “姐姐，我刚刚终于练成了那招中隐哦。”陈乐笑着对陈婉芸道。

    “是吗？”陈婉芸听了，相当欢喜，望着陈乐，欣慰地道，“看来我们家乐儿，终于知道努力了。让我猜猜，是什么人让乐儿开始如此勤修苦炼了呢？”

    陈婉芸装模作样地思考了一下，继续道：“嗯……我觉得那个人应当姓黑，名字只有一个字……”

    还未说完，就被陈乐打断：“姐姐，别闹，别闹！根本就是人家本来就很努力，好不好！”

    “是吗？”陈婉芸含笑看着陈乐娇羞的模样，心道，“乐儿虽然少不更事，受着我们关爱成长。但也知道黑城优秀，所以才想进步。我原本还想提醒她，看来是我多虑了。”

    陈乐难敌这番目光，后撤一步，忽然消失在陈婉芸的面前。

    “姐姐，我若用中隐，你能发觉得了吗？嘻嘻，你现在知道我在哪里吗？”旋即，陈婉芸的耳畔，传来陈乐的声音。

    “你这小妮子，看姐姐找到你后，怎么整治你！”陈婉芸装作凶恶的样子，正要催动侦查杀招，这时忽然感到殿外动静，不由奇道，“老祖宗怎么来了？乐儿，别玩了，快随我一同拜见迎接。”

    陈乐正要撤去仙道杀招，忽然念头一变，他想到上次密谋时，陈尺老仙取笑自己的事情，小嘴一嘟：“还是不了。我就在一旁偷听，看看老祖宗能不能发现我。他老人家如果发现不了，我就突然出现，吓他一跳。嘻嘻嘻。”

    “你呀，小心太淘气，嫁不出去哦。”陈婉芸无奈地摇摇头，起身走出大殿，迎接陈尺老仙。

    方源有见面曾相识，陈婉芸、陈乐两女自然识破不了他的真面目。但方源亦无优秀的侦查杀招，看不出隐藏身形的陈乐。实际上，就算有这杀招，他也不能堂而皇之地运用。

    一旦运用，仙气四溢，遮掩不住，肯定惹来怀疑。

    也唯有暗歧杀这种仙道手段，将仙蛊气息尽数收敛，不外漏一丝一毫，才能突袭，打敌人一个猝不及防。

    陈婉芸引方源上座，她想唤陈乐出来，如此偷窥长者，成何体统？

    但心念一转，想道：“老祖宗向来溺爱乐儿，此次又和黑城公子谈妥，得获许多利益，心情正佳。乐儿潜藏着，就算被老祖宗发现，他也必不会怪罪乐儿的。”

    想到这类，陈婉芸便装作不知，奉上茶水。

    方源喝了一口，故技重施，让陈婉芸靠近自己坐。

    陈乐在一片看着，抿嘴偷笑，觉得不一般的刺激。

    然后，她偷听方源和陈婉芸的交谈，渐渐入神，听到自家获利颇丰，她心头高兴之余，也不禁暗暗替方源担忧起来：“黑城公子付出这么多，会不会对他有不利的影响？”

    随后，方源掏出仙蛊飞剑：“这只七转剑道仙蛊，便是黑城出让的。再加上之前开的价，芸儿，我有意让你出使三仙洞，以此筹码说服三仙支持黑城。你可愿意？”

    陈婉芸连忙站起身来：“老祖宗怎么吩咐，芸儿就怎么办。”

    “好，好，好。”方源呵呵笑着。

    陈乐的目光，也集中在了飞剑仙蛊之上。

    她还是首次见到七转仙蛊，按捺不住好奇心，刚想要蹦出来，给老祖宗一个惊喜。

    但下一刻，异变突生！

    暗歧杀再度发动。

    陈婉芸怎能料到眼前至亲至敬的老祖宗，会向她下杀手？

    一丝防备都没有，这位温婉的女仙，就步入了陈尺、陈立志的后尘。

    立杀陈婉芸！

    方源收起飞剑，又将尸体塞入仙窍，扫尽血液，施施然而去。

    陈乐还隐着身形，双手死死捂住自己的嘴，双眼瞪大，瞳孔却缩成针尖大小。

    她鼻翼张大，喘息不已。

    整个娇躯不住地颤抖，无声的泪水顺着白皙嫩滑的脸颊大股滑落。

    难以置信！

    极度惊恐！！

    “怎么会这样？怎么会这样！”

    “我刚刚看到了什么？刚刚发生了什么？！”

    “这一切是幻觉吗？一定，一定是幻觉吧！”

    “怎么可能呢？呵呵呵，哈哈哈，老祖宗会杀了芸儿姐姐？！怎么可能！”

    但事实，就发生在自己的眼前。

    耳听为虚，眼见为实！

    冰冷、残酷，不容许她有丝毫的怀疑！

    扑通一声。

    她跪在地上，无力地瘫坐下来。

    她双肩耸动，发出低声的抽泣。原本俏丽的脸上，尽是震惊、恐惧、迷茫、无措。

    她的手还捂着自己的嘴，死死的捂住，仿佛这样，就能保护她的安全。(未完待续。)


------------

第一百零四节：再杀

    老祖宗为什么忽然杀了陈婉芸？

    陈乐弄不清楚，心里一万个不明白。

    她低声抽泣，忽然浑身一颤，心中咯噔一下，她想到了陈立志。老祖宗会不会去找陈立志，也想要杀掉他呢？

    这是一个很简单的推理。

    不管如何，还是先找到陈立志，把这个事情告诉他！

    关键时刻，陈乐没有首先想到黑城，而是想到最亲近的家族蛊仙。

    陈乐惊觉过来，止住抽泣，连忙站起身来，仍旧催动着仙道杀招，隐藏身形，向陈立志的宫殿跑去。

    方源却没有如陈乐所想，去陈立志的居所。

    他没有发现陈乐，而且已经斩杀了陈立志，所以这一次最后的行动，是前往陈乐的住所。

    找到她，然后，杀掉！

    片刻之后，陈乐来到陈立志的住所。

    “怎么会没有人？”陈乐找遍了宫殿，都没有发现陈立志。

    当然，她看到不少凡人，还有蛊师。

    但陈乐没有惊动他们，就算告诉他们这个耸人听闻的消息，他们恐怕也不会相信。

    望着空荡荡的大殿，陈乐心中再次涌现出无限的迷茫和慌乱。

    老祖宗陈尺杀了陈婉芸，陈立志也不见踪影，恐怕是凶多吉少。

    陈乐又忍不住哭泣起来。

    “我该怎么办？糟，糟糕！黑城公子！”陈乐这时，终于想起方源，浑身一个激灵。

    她觉得，在这时候，能够依靠的也只有黑城了。

    她立即转身，向黑城的住所跑去。

    几乎与此同时，方源来到陈乐的宫殿。

    竟然没有人？

    “奇怪，这个时候她会去哪里？”方源心中一沉。

    情况忽然有了新的变化。

    方源下意识地望了望天，这黑凡洞天的天空，一片晴朗无云，清澈碧绿。

    方源对着天空笑了笑，随后立即向自己的住所转移。

    陈乐还能去哪里？

    无非是那几个地方。

    蛊仙和凡人之间，是没有多少共同话题的。

    回到自己的住处，方源变作黑城，试着等候陈乐。

    就在这时，忽然一股冲天的华光，暴射而出，冲上高空，灼射四面八方，熠熠生辉，刺人眼目。

    “这莫非就是陈乐提到过的……什么华光示警，群仙联防？”方源顿时皱起眉头。

    这些天来，他向陈乐打探各方面的情报。

    其中就有一条，说是曾经蛊仙在黑凡洞天中刚刚出现时，遭受过荒兽和上古荒兽的欺侮。

    前几代的蛊仙，就联手抗敌。平时的时候，分居在洞天各处。若是哪一方遭受攻击，情势危急之时，即可发出示警，邀请各方蛊仙出手相助，事后支付相应的报酬。

    “随着黑凡洞天中的蛊仙，日益强大，这华光示警已经近百年没有出现。这一次，恐怕是陈乐出手。呵呵，倒是小瞧了这个女子，这一手是个好应对！”方源笑了笑。

    狡诈如他，立即推算出了很多东西。

    他连杀三人，只剩下一人陈乐。而华光示警的手段，唯有蛊仙知晓，必是陈乐催动无疑。

    陈乐为什么避而不见，忽然催动这个？

    显然是发现了，其他几位或某一位遭遇不幸的事实。

    不管她隐藏在哪里，动用的又是何种手段。既然她没有找自己，那么就说明，她已经怀疑自己了。

    接下来，必是群仙齐至，方源该如何应对？

    原来，在前一刻。

    陈乐正想去寻找黑城，忽然心中念头一闪，就算找到黑城公子，如果他不敌老祖宗又该如何是好？

    陈乐不知道黑城的实力，但内心深处，还是觉得陈尺老仙更加高深莫测一些。这是平时陈尺老仙的积威所致。

    “得想个两全其美的办法！”陈乐因此想到华光示警。

    示警的华光冲天而起，陈乐的心总算是平静了一些。

    “不知道老祖宗看到这个华光，会不会来找我？”想到这里，陈乐又开始害怕起来。

    她咬了咬牙，最终还是决定，先去找方源。

    至始至终，她都没有怀疑过方源是真凶！

    华光冲天的一刹那间，其余各处的蛊仙都反应过来。

    “怎么回事？这个节骨眼上，居然陈尺老儿会发警讯，邀我们前去联防？”三仙洞前，冯军看着冲霄的光辉，皱起眉头。

    周敏也是脸带疑云：“此事有点蹊跷。且不说陈尺老仙那里，有四位蛊仙，实力最强。黑凡洞天中，还有什么样的上古荒兽，值得陈尺大张旗鼓，邀我们帮忙？”

    “你们是觉得此事和那黑城有关？”郑驮沉吟道。

    “八九不离十了。”冯军点头，“这华光示警已经近百年没有出现，偏巧这个时候出现，十分古怪。而且，那黑城已经在陈尺老儿那里住了五六天了。说不定他们已经达成某种协议，狼狈为奸。”

    “陈尺老仙那样的心情，只要黑城舍得好处，得到他的支持，并不意外。”郑驮想了想，“不论真的是上古荒兽进攻，还是陈尺他们想对我们不利，我们都应该前往探个究竟。”

    “没错。我们的血光镇灵，已经演练到紧要的关头。再拖延几日，镇压天灵，强取真传，不再话下。当务之急，还是以拖延为主。不过要小心为上，看看对方究竟打的什么主意。再虚以委蛇，几天之后，这黑凡洞天就是我们的天下了！”冯军连连冷笑。

    当即，三仙一齐出动，向陈尺老仙的宫殿飞去。

    与此同时，其余两位蛊仙，也立即动身。

    黑凡洞天虽然不小，但蛊仙之间的居所，相隔并不遥远。

    再加上三仙不惜仙元，催动仙道杀招赶路。

    片刻之后，已是赶了一半的路程。

    这个时候，一个疾飞的身影出现在三仙的视野之中。

    “是那陈乐！”周敏首先看到，认出来人。

    陈乐浑身浴血，满脸惊惶，正拼命逃亡的样子，这让三仙面面相觑。

    难道说，真的有上古荒兽攻击？

    “陈乐，且慢，我等在此。你那究竟发生了什么事？”郑驮主动呼唤道。

    陈乐见到这三位蛊仙，顿时惊喜交加：“原来是三位前辈！见到你们真是太好了。那黑城穷凶极恶，与我家老祖宗谈判不成，忽施暗算，将我婉芸姐姐杀死！是我发动示警华光，逃了出来，黑城一直追杀我，幸好我有仙道杀招小隐，才逃得一命。”

    “什么！”三仙闻言，无不震动。

    “这黑城竟然如此胆大妄为？”

    “他居然直接对付陈尺老仙，如此狠辣恶毒，恐怕也要对我们不利了。”

    “奇怪，他还要夺得黑凡真传。没有我们的支持，他如何能够得到？”

    “杀人偿命，天经地义。我们必须要将黑城此人拿下！”

    “稳妥起见，我们还是先和其他几位蛊仙汇合。陈乐，你不要担心，我们是一家人，定会为你家主持公道！”

    “公道？”陈乐忽然一笑，悍然出手。

    在三仙惊骇欲绝的目光中，剑光宛若惊鸿一瞥，正中郑驮的身躯。

    郑驮猝不及防，虽然他有凡道杀招防护自身，但暗歧杀可是仙道杀招，又是七转飞剑仙蛊为核心，锋锐无当，直接就将他整个人斩成两半！

    一瞬间，郑驮阵亡！

    “大哥！！！”周敏呐喊。

    冯军怒吼，双掌一拍，顿时狂风飞舞，将方源推向远方。

    “大哥啊——！”周敏哀嚎，望着郑驮的两半尸躯往地面坠落下去，鲜血和内脏在半空中洒落。

    冯军一把抱住周敏，拖着她，连忙撤退。

    “陈乐，你疯了吗！你居然敢杀我郑驮大哥，我要和你拼命！”周敏怒吼连连，精致的面孔已经充血，“我要杀了你！”

    “杀我？”陈乐止住身形，嗤笑一声，用充满不屑的目光打量周敏一眼，“就凭你？”

    周敏暴跳如雷，剧烈挣扎，企图挣脱冯军的擒抱：“二哥，你干什么！你放开我，这贱婢杀了大哥！她杀了大哥！我要把她的脑袋拧下来，给我大哥祭奠！！”

    “你冷静点，三妹！不要中了对方的激将之计。她怎么可能是陈乐？陈乐你还不了解吗？刚刚那明明是剑道仙级杀招！她根本就不是陈乐！”冯军也在咆哮，望着陈乐的双眼，充斥着仇恨，简直是在喷火。

    “看来还是有明白人的。”陈乐淡淡微笑，原本的容貌忽然发生变化，变成黑城模样。

    “你果然是黑城！”冯军浑身一震。

    “贼子！！！”周敏怒骂。

    “看他们的样子，似乎还不清楚我就是凶手啊。奇怪……陈乐没有用信道蛊虫，告知他们吗？”方源心中有些疑惑。

    他不知道，其实至始至终，陈乐都没有怀疑过他。

    弄出示警的华光之后，陈乐就向他的住所赶过去了。

    但方源早已经回到住所，等了陈乐片刻，见到示警的华光之后，觉得自己应该是暴露了。如此一来的话，不如将计就计，自己主动出击，分路破之，先削弱黑凡洞天中的群仙战力。

    既然陈尺这伙人已经死了三位，最大的团伙便是三仙洞的三仙了。

    于是方源就变作陈乐的样子，向三仙洞的方向飞驰过去。

    结果撞见三仙，他再用暗歧杀，杀掉了最具威胁的血道蛊仙郑驮。

    而陈乐前往方源的住所，却没有见到方源，心中失落，更涌起无限担忧。

    她却不知，自己傻人有傻福，反而逃过一劫。

    “本来对这一次的伪装暗杀，没有抱太多希望，没想到过程出乎意料的顺利呢。这黑凡洞天中的蛊仙，不能和北原相比。看来是承平已久，警惕性太低了。不管了，先将眼前这两位也杀掉吧。”

    脑海中的念头宛如电光激闪，方源想了很多，但反映在外界，不过只是匆匆一瞥的时间。

    他的嘴角上扬几分，笔直地冲向冯军和周敏。

    杀！(未完待续。)


------------

第一百零五节：命悬一线

    “竟然直接冲过来了！”冯军瞳孔猛缩，一时间被方源气势所摄。

    方源一往无前，只身冲上，虽然形单影只，但此刻却是气势惊人，仿若夹裹风雷！

    杀机沸腾，仿佛是恐怖的利爪，将生死激斗的大幕直接撕扯开来。

    黑凡洞天中的蛊仙，尽管会有相互间的切磋，但哪里有和蛊仙之间的生死激战的经验？

    “撤！”一时间，冯军脑海中想到的，竟只有这一个字。

    反而他抱着的周敏，却是怒目喷火，兴奋大叫：“来得好！贼子，快来受死！！”

    她已经出离了愤怒，满腹心思都是要为大哥报仇，将眼前的方源，这个可恶的凶手碎尸万段，抽筋扒皮断骨！

    冯军拉着周敏撤退，而周敏却已催动仙道杀招。

    她双眼瞪大，眼眸中猛地绽射出璀璨的白金光辉。光芒给人一股锋锐至极的感觉，仿佛是刀剑所化。

    周敏乃是光道蛊仙，被上代蛊仙栽培出来，掌握目光仙蛊。

    而她此刻催动的，正是最强的攻伐杀招——远目兵光！

    “是这一招啊。”方源看见周敏的架势，心中了然，冲锋的速度不减反增！

    脑海中，浮现出前几日的一幕。

    “黑城公子，你何故叹息呢？”陈乐问道，“难道是此处景色不合你意吗？”

    “谢谢乐儿姑娘关怀。景色宜人，让人流连忘返。但我身负继承黑凡真传的重任，心中实在有点担心……我仔细回忆，似乎那郑驮等人不太好说话的样子……”方源故意愁眉不展。

    陈乐也微微皱起眉头：“的确……老祖宗也曾说过，那三位蛊仙有许多的雄心壮志，和我们不一样。”

    “正所谓物以类聚人以群分，那三人恐怕是野心家！我即便获得你们的支持，但要继承真传，还差一些。你说，这三仙会不会以切磋的名义，来找我的麻烦？故意阻碍我们的计划？”方源问道。

    陈乐便笑：“不妨事。其实了解多了，三仙也不是特别可怕的。就比如说蛊仙周敏吧，她有一招远目兵光，很是厉害。招数一发，双眼绽射无穷白金兵光，能削减万物。但其实这招内有玄机，距离越长，威力越强。若是距离周敏很近，这招数的威力就暴降数倍。若是和周敏近在咫尺，连凡道杀招都能抵御远目兵光呢。”

    方源的脸上泛起温暖阳光的笑容：“哦？竟然有这么有趣的招数，倒教我大开眼界。好乐儿，再和我说说，还有什么其他有趣的事情？”

    陈乐看了一眼方源，只见方源英俊至极的面庞上，一双眼睛灼灼地望着自己，散发出的情意，如此浓烈，仿佛是夏日的暖风，让人入醉。

    陈乐满脸飞霞，连忙转过头去，不敢和方源对视。

    她的脸直接红到耳根，目视远方，口中有些磕绊地道：“公、公子既然想听，乐儿便说就是。”

    黑凡洞天中，这些蛊仙的传承，一些源自黑凡老祖的布置，比如说血道，是黑凡曾经的研究结晶。还有一些，是获罪蛊仙的传承。比如周敏的光道传承，陈尺老仙的律道传承。

    这些正统的蛊仙传承，一般都很全面。

    传承的内容，不管是大量凡蛊，几只仙蛊，还有各种仙蛊方、凡蛊方，修行经验，对于外界的认知等等。

    这些内容中，有些敏感的内容，比如宝黄天什么的，都被黑凡删去了。

    不过，一些关于其他传承的内容，却基本上都保留了下来。

    黑家蛊仙之间，相互熟知。比如，远目兵光的玄虚，外人不知道，黑家蛊仙自己怎可能不清楚？

    所以，这些记载，都保留在各个传承之中。在之后的日子里，被凡人闯上继仙山，一一继承。蛊仙出现又相继灭亡，在这个过程中，总会因为各种原因，或是利益或是矛盾，相互切磋。蛊仙之间的手段，就这样一代代的传承下来，广为人知，不再是什么秘密。

    方源这些天来的准备，当然不仅是刺杀计划，类似情报他收集了很多。

    远目兵光！

    说起来，这个仙道杀招也蛮棘手。

    毕竟，正常情况下，看到陌生的攻伐手段，蛊仙们都会避退一旁，谨慎旁观。基本上不会有什么人，在什么情况都不清楚的情况下，就冒然冲锋，将自己置于险地。

    依照方源谨慎的性情，基本上也会如此选择。除非双方差距太大。

    这样一来，就正中周敏的下怀。

    等到方源试探出这个远目兵光的虚实，不知道要耗费多少时间、精力、仙元，甚至还会受伤也说不定。

    蛊仙对战，掌握情报，就能占据优势！

    所以，蛊仙界中正常情形下，蛊仙都会对自己的仙蛊保密，仙道杀招也很少在公共场合使用，私下里偷偷演练。蛊仙的仙窍，也很少让外人进入。因为仙窍中的环境，就能显示出一位蛊仙的道痕等诸多秘密。仙窍中的资源，往往是仙蛊的食料，从中就能揣测出什么样的仙蛊，被蛊仙掌握着。

    方源硬抗远目兵光，直接冲上前来，勇悍绝伦。

    当然，他也不是莽夫。

    他的一身衣袍，不知何时，染上了块块血渍。

    这些血渍貌不惊人，很不起眼，但却是仙道杀招所化！

    血道仙级杀招——血染征袍！

    在宝黄天开启之前的那一段时间，方源无法经营仙窍，又被琅琊派针对，日子不好过。但他绝没有浪费丝毫时间，而是趁机推演出了这么一门仙道杀招，弥补短板。

    方源的短板其实有不少。

    但他精心思索，觉得最大的短板，还是防御方面。

    第二次地灾，就已经看出弊端。若不是有荡魂山作为据点防守，方源凶多吉少。

    比起侦查、信道等等方面，方源稳妥保守，还是决心先解决防御这块短板。

    不管是智道、血道都是宗师境界，又有前世无比浑厚的血道底蕴，方源创造出血染征袍，并不困难。

    此刻，以血本仙蛊为核心，血染征袍在激战中，正式亮相！

    效果绝佳！

    方源直接逆着远目兵光冲锋，浑身岿然不动，一点伤势都没有，并且仙元的损耗也越来越小。

    “果然如陈乐所言，距离越近，远目兵光的威力就越低，所以连血染征袍的仙元损耗都跟着减少了。”

    方源的选择是如此果断和英明，眨眼间，他就拉近了自己和周敏之间的距离。

    双方不足百步！

    “给我死死死！”周敏口中大喊不止，双眼迸射出的白金光辉越加明亮锋利。

    她已经被愤怒支配，毫不足虑。

    冷静的冯军，却是被吓得汗毛炸立！

    方源的突进，让他感觉到了一股强烈无比的死亡危机。

    惊惧的情绪，让他下意识地使出最为熟悉的防护手段。

    仙道杀招——运往来动！

    大风骤起，方源顿时被一股玄妙的巨力，远远推开。

    陈乐的话，犹在方源的耳畔：“说起来，蛊仙冯军也很厉害哦。他是三仙当中，唯一的凡人闯荡继仙山后，成就的蛊仙。这样的仙人，往往比我这种受到长辈扶持升仙的，要厉害许多。而且，冯军修行的，可是大名鼎鼎的运道呢……”

    运道。

    一个蛊仙数量很稀少的流派。

    运道是巨阳仙尊所创，虽然大名鼎鼎，广为流传。但真正的运道蛊仙，还是不多。

    作为运道的源头，巨阳仙尊留下三大真传，己运、众生运、天地运。

    己运真传留在了琅琊福地之中，是支付给长毛老祖的报酬。其中的****运仙蛊，就流落到方源的手中。

    众生运真传，被巨阳仙尊放在了八十八角真阳楼中。其中一部分，被王庭争霸的胜者继承。方源曾经掌握的连运仙蛊，便是众生运真传中的内容。

    冯军的这份真传，其实同样来源于八十八角真阳楼。

    昔年，黑家蛊师进入八十八角真阳楼，有幸继承了一部分真传，获得气运仙蛊。

    之后，修行成蛊仙，传承了数代。最后一代蛊仙因为黑风月失踪，丢失态度仙蛊而获罪，最终这份真传就留在了继仙山。

    冯军继承了这份真传，拥有气运仙蛊，平时演练最熟悉的一招便是运往来动。

    此招十分奇妙。

    目标来攻时，使出来，能将目标推走。

    敌方撤退时，再使出来，能将敌人拉回来。

    此招一发，会产生大股的狂风，但这只是表象，关键是那股无形之力。

    方源查看不出这股无形之力，只得再次中招，被推出去老远。

    一下子，距离又拉开。

    似乎他之前所做的，都是无用功。

    不过方源的嘴角却微微翘起，心中低喃：“运往来动……第二次了。”

    根据陈乐透露，此招不可多使。一天之内，只能运用百次左右。

    姑且就算一百次的话，这数量看似很多，其实不然！

    催发过往来运，不单单只是表面上这么简单。

    首先是仙元，冯军是六转蛊仙，底蕴并不深厚，催动这个杀招，就要连续耗费仙元。冯军能支撑多久？

    其次仙道杀招并不是次次多能催成，冯军只要一次失败，不仅是反噬受伤，更可怕的是无法抗拒方源的冲锋，让方源一下子逼近，施以斩杀。

    所以，看似方源拿周敏、冯军没有办法，实际上他已经占据了绝对的优势。

    冯军、周敏仿若悬崖边上行走，稍有不慎，就是满盘皆输，身死道消。

    “死，你给我死！！”周敏仍旧在怒吼，死死地盯着方源，眼冒白光。

    “撤，必须赶紧撤！”而冷静的冯军，却是口干舌燥，心头乱跳，浑身都是冷汗。(未完待续。)


------------

第一百零六节：以杀定局！

    双方交战并没有多久，但冯军已经打了退堂鼓。

    方源先是暗杀，除去最强的七转血道蛊仙郑驮，随后又两次冲锋，采取了最正确不过的战术，立即奠定了绝对的优势！

    冯军不是傻子，就算战斗经验再怎么不足，也意识到自己危在旦夕。

    他想要撤退，无疑是明智之举。

    蛊仙之间的战斗，斗力更斗智！

    “三妹已经情绪失控了，黑城更是七转蛊仙，我们两位六转联手，也不是对手。还是先和其他蛊仙汇合，以陈尺老仙为主，将其围杀！”

    冯军想到这里，立即开始撤退。

    他催动仙道杀招，身边腾起一阵祥云，托着他和周敏，急速向左后方逃窜。

    “干什么？二哥，让我杀了他，让我杀了他！”周敏连声吼叫，在冯军的怀中不断挣扎。

    冯军苦笑不已，擒抱周敏的力量不由加大了几分，口中敷衍道：“不要乱动，我正拉开距离，为你的远目兵光创造战机！”

    周敏闻言，浑身一震，兴奋地脱口而出：“好想法！”

    她聚精会神，牢牢盯死方源。

    随着距离增大，远目兵光威能越强，方源的防守压力顿时蹭蹭往上涨。

    方源望着二仙脚下的祥云，无所谓地笑了笑。

    他并没有急着追击，而是忽然向下俯冲，落到地上，将郑驮被劈成两半的尸躯捡起来，放入至尊仙窍之中。

    “恶贼！放下我家大哥的尸骨！”周敏怒吼，气得肺都要炸了。

    方源的行为，实在可恶。杀了郑驮不说，连他的尸体都不放过。

    如何能放过？

    这七转血道蛊仙一身的道痕，对方源的底蕴增长将是十分巨大的！

    算一算，连同郑驮的话，方源已经先后杀了四位蛊仙，仙窍吞并比较麻烦，条件苛刻，但道痕的收获就非常可观了。

    “寻常蛊仙，道痕之间相互掣肘，唯有斩杀相同流派，才能吸收道痕。否则的话，往往得不偿失。不过我这至尊仙体却不一样，道痕之间互不影响，真是妙哉！杀得任何蛊仙，都能吞并了道痕，增长自身底蕴。这样看来，这无疑是实力提升的好方法了！”

    这一刻，方源忽然又有新的领悟。

    这至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，魔尊幽魂想凭此重生。

    真要让他得逞，本体重生，后果简直难以想象！

    首先魔尊幽魂在生死门中吞噬了不知多少魂魄，拥有无法估量的修行经验。其次，他的各个流派境界，基本上都是大宗师级数！最后，他还有影宗的残余势力帮衬。

    他一旦有了这个新的起点，恐怕要效仿前世生前，大杀四方。他杀蛊仙，可吞并仙窍，也可吸收道痕。成长的速度，简直匪夷所思，绝对会超越想象！

    不像方源，只有四个流派是宗师境界，吞并仙窍比较困难，最常用的只能是吸收道痕了。

    方源将郑驮的尸体塞入仙窍，这一幕看得周敏睚眦欲裂，气愤交加。

    冯军没有说话，他心中也有悲愤，但更多的是松了口气。

    “看来，黑城没有得力的移动手段。或许他用来代步的就是上极天鹰。可是这只太古荒兽还未成长起来，只是六转战力。他没有放出来，是担心上极天鹰被远目兵光灭杀么？”

    冯军的心，稍微放下了一些。

    但下一刻，他的嘴巴下意识地张大，惊骇的神情忽然浮现在脸上。

    原来方源催动了剑遁，身形如剑，一飞冲天。

    速度之快，把冯军和周敏吓得一时噤声！

    “怎么会这么快？”周敏惊怒交加。

    “原来这才是他的真正速度！”冯军的心都要提到嗓子眼，自己的移动手段简直拿不出手！

    几个呼吸，方源就再次逼近！

    冰冷的杀机，几乎要将冯军的心灵冻僵。

    仙道杀招——过往来动！

    危急时刻，他不得不再次使出保命的手段。

    大力袭来，之前的一幕再次上演，方源被重新推到后方去。

    “第三次，呵呵。”方源心中默记，三扑未中，他毫无挫败之感。

    周敏清醒过来。

    她刚刚被方源的速度一吓，额头都是冷汗，愤怒消退，惊惧涌起。

    “快走！这人太强，我们先和其他人汇合再说！”周敏低呼道。

    冯军闻言，大感欣慰。

    有周敏出手帮衬，两人速度再增，极速逃窜。

    方源尾追在后，屡屡扑击。

    但每次，都被冯军的过往来动杀招破坏。

    追了一会儿，前方出现两个蛊仙的身影。

    正是那两个蛊仙散修，平日里独居一处，一位叫做蒋基，一位名唤高米。

    “坚持住，我们来了！”

    两仙也在飞奔，迅速地和周敏、冯军汇合到一处去。

    方源察言观色，见他们一丝惊讶都没有，便知冯军、周敏在逃窜的过程中，已经动用某种信道手段，告知了这两位蛊仙。

    “黑城，你竟如此胆大包天，居然敢在黑凡洞天里妄图加害我等！”

    “今日你必死无疑！”

    冯军、周敏不再逃窜，返身迎战方源。

    “黑城公子，是你杀了婉芸姐姐？！老祖宗是不是也遭到了你的毒害？”一个凄厉的声音，忽然响起。

    是陈乐。

    陈乐开动了华光示警的手段之后，去找方源，但那个时候方源已经先一步离开，去迎接郑驮等三仙。

    陈乐没有找到方源，一时间无比茫然，不知道怎么办才好。

    她不敢撤销了仙道杀招，在宫殿中躲了一阵，接到冯军的报信。

    信中说明了方源伪装成陈乐的模样，利用剑道杀招，杀害了蛊仙郑驮一事，陈乐再笨，此刻也明白了究竟是怎么回事。

    她连忙跑到陈尺的住处，但哪里能找得到她老祖宗的身影？

    冯军虽然一直在逃窜，但其实早已联络了其余蛊仙，陈乐也决定响应号召。

    所以，此刻战场上出现了她的身影。

    “是你啊。”方源看到陈乐，残忍地笑了笑，“你终于变得聪明一点了，不错，不管是陈尺、陈立志、陈婉芸，还是郑驮，都死在我的手中。你们这里，也就两位七转，连他们都死了。你们这些人，不如乖乖投降。正所谓识时务者为俊杰也。”

    陈乐的脸色刷的一白，浑身剧震。

    方源亲口承认，让她遭受到巨大的心理打击。

    “为什么？你为什么要这么做？！”陈乐尖声嘶吼起来，泪水大股流淌，“我们哪里亏待了你？你为什么要下如此毒手？！”

    “不要被他影响，陈乐，我们结阵！”已经清醒过来的周敏，高声提醒。

    以方源为中心，方圆百里之内，忽然罩起一座巨大的碧玉光球。

    这赫然便是一个巨大的战阵。

    以冯军、周敏、陈乐等五仙为阵眼的上古战阵！

    “黑城，就算你是七转蛊仙，今日也要饮恨！”

    “不错。这个战阵自从我们演练完毕，已经杀死了十多头荒兽，八只上古荒兽。”

    “你逃不出去的！我会把你抽筋扒皮，祭奠被你杀死的数位仙友的冤魂！”

    黑凡洞天的蛊仙们纷纷呐喊，一时间士气高涨。

    方源一脸淡笑，从容的神情丝毫不变。

    他慢条斯理地道：“青城战阵啊？呵呵呵，不过是上古战阵青城纵横的一部分而已。你们以为，我不知道？”

    群仙脸色纷纷微变，心中皆涌起不妙的感觉。

    陈乐的脸色再白一分，一时间她心中的懊悔痛恨，简直难以复加！

    因为这个青城战阵，就是她告诉方源的。

    黑凡洞天中的历代蛊仙们，都要演练一个大阵。这就是青城战阵，用来围杀荒兽或者太古荒兽，威力极其强大。

    “我毕竟是七转修为，而你们只是六转。所以早已料到，你们会用这一招。结了阵之后，你们就跑不了了吧？呵呵呵，这个战阵一破，你们也要反噬，就算不死也要重伤不是么……”

    方源淡淡地说着。

    他的语气很平和，声音也不大，但偏偏清晰地在群仙耳畔响起。

    群仙刚刚鼓舞起来的士气，被这番话层层削减下去。还未开战，这些蛊仙的心里已经开始动摇！

    “现在，就让你们看看我的真实实力吧。”

    方源低喝一声，浑身上下，轰的一声，猛地喷涌出澎湃的蛊虫气息！

    仙道杀招——万我！

    刹那间，整个战阵的空间里，凭空出现了成千上万的方源。

    全都是力道虚影！

    而方源的真身，也化作其中一位，巧妙地隐藏起来。

    决战就在此刻展开。

    甫一开始，就进入白热化的阶段。

    冯军、周敏等蛊仙，各施手段，种种仙道杀招交替轮现，对着万我大军狂轰乱炸。

    方源的力道虚影，自然防御不强。但毁灭多少，就有更多的力道虚影同时产生。

    方源在作战之前，已经做了充分准备。

    就算他不再催动万我仙道杀招，他的仙窍中也提前储备了数十万的我力虚影。

    不差钱！

    方源的青提仙元储备很多！

    冯军等人很快发现，他们陷入两难的境地。

    不用仙道杀招，万我虚影冲击战阵，难以抵御。但用了仙道杀招，虽然毁灭无数虚影，但因为方源的及时补充效果不佳，而且仙元亏损很多。

    这相当于仙元的对耗，方源占尽上风！别忘了力道的优势，就是仙元消耗少。奴道的优势，在于消耗战。

    万我杀招正是两道合流，兼并了两大流派的特长！

    方源在万我大军中耐心等待，仔细观察。

    种种情报，被他收集过来，铭记在心。

    决战持续了几个时辰，黑凡洞天的蛊仙们已现疲态，不仅是精神肉体上的疲劳，还有仙元的剧烈消耗，让他们渐渐支撑不住。

    觑得破绽，方源真身忽然显现！

    “哈哈哈，陈乐，我还多谢你，没有你的情报，我如何能杀掉陈婉芸等人呢？”方源大笑。

    陈乐如遭电殛，心中的痛悔难以言喻。

    趁此良机，方源突施辣手。

    飞剑仙蛊！

    一道光轻易地洞穿陈乐的防护，将其杀死。

    柿子当然要捡软的捏！

    方源不出手则已，一出手再杀一仙。

    陈乐命丧当场，青城战阵顿时不稳，晃荡起来。

    其余蛊仙们连忙发力，好不容易将其稳住。

    “接下来，就轮到你们了。”方源阴笑几声，却没有进攻，又退回到万我大军之中。

    剩下的四位蛊仙，一个个面色发白，心中升腾起一股股的冰寒凉气。

    明明是他们包围了方源，但此时此刻，这四位却是没有丝毫的喜悦之情。

    大局已定！

    从一开始，方源就采取最正确的战术，建立了巨大的优势。

    这些蛊仙的手段，他已经熟知，而他的手段，对方却很陌生。

    本来对方也是有优势的。

    比如陈乐的隐身手段，方源就无可奈何。

    可惜遭了方源算计，陈乐主动参战，组合青城战阵，凭白丢弃了自身的最大优势。

    说到底，还是黑凡洞天承平太久，这些蛊仙虽然仙蛊不缺，资源不缺，但战斗经验却缺乏得厉害。

    尽管他们平日里也相互切磋。但生死激战的经验，是单靠切磋万万不能取代的。

    半天之后。

    方源陆续斩杀了两位蛊仙，破开青城战阵。

    冯军、周敏再次败逃。

    两仙被方源杀破了胆，不敢再战，闷头向继仙山逃窜。

    在这个途中，方源又杀掉周敏。冯军拖着重伤之躯，坠落到继仙山山巅。

    “天灵救命啊！”他嘶吼着。

    这情形有些讽刺，前不久他还在计划中镇压天灵，但此刻却不得不依靠天灵求救。

    “它是不会救你的。”石亭中，闪现出方源的身影。

    他的语气依然平淡如水，浑身上下毫无伤痕，仍旧是风流倜傥。好像刚刚的战斗，没有发生一般。

    冯军见到方源，吓得浑身一颤，又连忙凝神望向黄钟天灵。

    黄钟天灵无动于衷。

    冯军一脸死灰之色。

    “为什么？”他口中喃喃。

    “为什么！”下一刻，他又忽然大喝，像是在质问天灵。

    黄钟天灵仍旧静止无波。

    “因为，你们皆是罪仙后裔。黑凡老祖临死之前，留下真传时，考虑到了这点。所以才布置出这样的最后考验。只有得到黑凡洞天中超过一半的蛊仙支持，才能继承真传。呵呵呵，万一你们这些罪仙后代，对黑家怨恨，不愿让黑家正统继承真传，恶意破坏，该怎么办呢？”方源伸出手掌，轻轻抚摸着石碑表面。

    “那就只有先杀了你们。把你们全杀光，只剩下我一人，那么黑凡真传的最好考验，我也是满足的。”

    方源云淡风轻，甚至脸上还微微带笑。

    冯军扑通一下，瘫坐在地上，满脸全是绝望。

    他仰着头，看向天空。

    曾经厌烦的碧青之色，在生命的最后时刻，却是一点都看不腻呢。

    但下一刻，他却又听方源道：“现在，我给你一个机会。只要你臣服于我，今后全心全意地侍奉我，我便留你一条性命。”

    “什、什么？”冯军浑身一个激灵，露出难以置信的神色。

    方源又重复一遍后，又道：“你是个聪明人，不感情用事，不像周敏或者陈乐。这一点我很欣赏。交出仙蛊和运道真传的全部内容，我就饶你不死，给你生存的机会。”

    冯军眨了两下眼，他心动了。

    “你没有骗我？”他仰头望向方源，眼底深处有深切的期盼。

    “我骗你做什么？杀了你，对我而言，是一件轻而易举的小事。不过你也别想和我讨价还价。”方源脸色一沉，“你只有三个呼吸的时间考虑。要么死，要么交出一切，投降，与我定下盟约。”

    “我投降。”第一个呼吸的时间，冯军道，很是干脆。

    “这是我身上的全部蛊虫。”第二个呼吸后，冯军交出了一切。

    方源点点头，伸手一摄，将其收起，在冯军的配合下，全部镇压！

    “请订盟约吧。”冯军深呼吸一口气，对苛刻的盟约，他已经做足了心理准备。

    哧！

    他的额头忽然出现一个血洞。

    他满脸惊骇之色，死死地望着方源，然后缓缓倒在了地上。

    第三个呼吸的时间，刚过。(未完待续。)


------------

第一百零七节：黑凡四珍（上）

    方源将冯军的尸躯收起来。

    连同之前的蛊仙尸体，方源收集的已经多达九具！还有蛊仙魂魄，也有相应的九人。

    “如此收获，的确少见。换做外界的蛊仙，就算死了，恐怕也要自爆。黑凡洞天的蛊仙中，也就冯军一人勉强能看看。此人也是能屈能伸的聪明人，可惜被我占据先手之后，局势就被牢牢掌控住，他根本翻不了身。最后求饶，也是无奈之举。可惜是碰上了我。”

    方源收起心中的感慨。

    大局已定。

    收获的时候到了！

    他转过身，重新走进石亭，抬头看向横梁上悬挂着的黄钟天灵，开口道：“如今黑凡洞天中只有我一位蛊仙，我支持我自己，来继承这黑凡真传。”

    黄钟天灵静默了一会儿，这才晃荡一声，发出一声动听的钟鸣。

    随后，石亭中的石碑开始绽放出纯白的光辉。

    白光并不刺眼，很是柔和。

    光明照耀中，石碑变得越加透明，化成了一道光壁。

    光壁内里，隐约有几个模糊的影子。

    而光壁的表面，则浮现出几行字。

    方源凝目察看，这几行字阐述的是：石碑中的模糊黑影，便是真传的内容。继承者只需要将手伸入其中，从中拿取即可。

    最后一行字，则是黑凡的叮嘱——黑家后人，继承传承，望你广大门楣，不堕黑家之名！

    方源看完，不由叹息一声。

    黑凡老祖布置这道真传，可谓苦心积虑，设想了方方面面。

    可惜人死如灯灭，纵然是如此传奇人物，千算万算，也预料不尽身后之事。

    曾经强势无比的黑家如今已经覆灭，而黑凡的真传，现在却被方源这样的一个外人夺走。

    世事变迁，沧海桑田。兴衰荣辱，过往交替。

    方源收拾情怀，开始按照光壁上的描述，开始行动。

    他缓缓伸出左手，慢慢探向光壁。

    白色的光辉又盛一分，照在他的左臂上，将方源的左臂也照成透明。

    方源从外面看，就可清晰地看到自己的皮肉、白骨，还有血管中流淌的鲜红血液。

    一股小小的阻力，从前方传来。

    方源的左手，碰触到了光壁，感觉就像是触到了一层薄薄的冰壁一样。

    同时，他注意到：白色的光芒照在血液上，让他的血液都起了反应。血液微微加速，颜色也从鲜红色忽然变成赤红，但很快又复原如初。

    随后左手前方的光壁，忽然变得柔软起来，像是化为水液一般。方源的左手，得以顺利伸到石碑之中，就好像探入水中一般。

    方源心中却盘绕着一阵寒意，暗道：“好险！这光壁还是一道测验，刚刚就是测验了我的血液。幸亏我准备充分，不辞辛劳，将血本仙蛊等融汇到见面曾相识当中，改良了这个杀招，使得自己的血液都变化伪装。否则的话，就要功亏一篑了！这黑凡还真是难对付。”

    方源平复心境，开始打量眼前的光壁。

    从外面就能明显地看出，光壁里有四团阴影，随意分布着。

    最大的一团阴影，浑圆如球，有脸盆大小，占据光壁的最中央。

    右上角有一团阴影，棱角分明，好似石块。

    光壁左边一块，也是阴影，仿佛丝线纠缠。

    还有一个点，在最下方，阴影最小，宛若手指头。

    方源辛苦了这么久，终于解除到了大名鼎鼎的黑凡真传，但好像真传中包含的东西并不多的样子。

    由于站位的原因，方源的左手，正是探进光壁左边，所以他直接伸手，向最近的位置阴影抓去。

    他一把抓住这团仿佛丝线纠缠的阴影。

    阴影很有质感，一片粗糙，给方源的感觉，像是老树的树枝。

    然后方源轻轻抽手，将这团神秘的阴影拉出来。

    一出光壁，顿时气息外溢出来。

    很明显，这些是蛊虫。

    这些蛊虫纠缠在一起，外形上十分相似，仿佛是参须，又如老树根。

    都不是仙蛊。

    只是凡蛊而已。

    但即便如此，方源却是双眼放出精光，一时间连呼吸都变得有些粗重！

    自古仙凡有别。

    仙蛊唯一，独一份儿。凡蛊比不上仙蛊，但这其中却有一个最大的例外。

    那就是寿蛊！

    没错，方源抽出来的都是寿蛊。

    这在意料之中，但也在意料之外。

    之前，陈尺老仙在向方源索要好处时，就提到了寿蛊。所以，方源也有心理预估。但他没有想到的是，这里竟有这么多的寿蛊。

    “这些寿蛊似乎有点多！”

    方源开始炼化寿蛊。

    凡蛊用真元即可炼化。

    这些寿蛊虽然不是他的，但方源是通过考验，被认可的真传继承人。

    在白色光辉的照耀下，方源很快就顺利地炼化了这些寿蛊。

    他这才得到结论：“这些寿蛊加起来，共能增添七百二十的阳寿！”

    大收获！

    陈尺老仙原本估计，会有三百年寿蛊，但现在方源一看，方知是陈尺老仙估算得少了。

    黑凡洞天中真正积累的寿蛊，是其两倍还不止！

    “这笔寿蛊价值很大。”

    “我可以留给自己用，谁会嫌自己的寿命长？”

    “但我本身还有八十多年阳寿，寿命还比较充足。这些寿蛊就算我不用，也可以拿出来交易。”

    蛊仙之间的交易，仙元石只是基本货币，寿蛊的价值，要远远大于仙元石。没有蛊仙不需要寿蛊的！很多高端的交易，仙元石已经不顶用了，蛊仙之间只认可寿蛊。

    寿蛊是绝对的硬通货！

    这么思考的时候，寿蛊已经全部炼化，为方源之物了。

    方源将手上满满一把的寿蛊，都收入至尊仙窍，妥善保存起来。

    这些寿蛊，他暂时还不打算用。

    “其实黑凡洞天的建立，已经有好长一段时间了。积累这么多的寿蛊，细想起来，并不是什么奇怪的事情。”

    “我的至尊仙窍，什么时候，能产出寿蛊呢？”

    方源有些神往。

    但他也知道，自己距离这个目标，还差得很远。

    他现在虽然日进斗金，每月盈利很多，但那都是之前的积累。经营仙窍，还在基础建设阶段。只有当他将资源都建设起来，满足长期喂养手中全部仙蛊之后，才算是基础建设阶段完成了。

    方源忽然又想到了琅琊福地。

    “比起琅琊福地，黑凡洞天存在的时间，就不值一提了。长毛老祖可是三十万年前，中古时代的传奇人物！”

    “黑凡洞天中的寿蛊，就有七百多年。琅琊福地中积累的寿蛊，能有多少？”

    这么一想，方源眼中精芒直射。

    “琅琊福地中的寿蛊，肯定是极多的。难怪琅琊地灵可以拿出一些，用来喂养智慧蛊了！”

    方源忽然间很理解天庭了。

    在他五百年前世，天庭进攻琅琊福地，哪怕是牺牲了凤九歌，也在所不惜。

    恐怕寿蛊就是其中的主要原因。

    想想看，天庭中的那帮老不死的，都是寿命短缺的人物，终日里只能是通过沉眠的方式，来苟延残喘。可想而知，这些寿蛊对于他们的吸引力，会强大到何种程度！

    方源的目光，又转向光壁，停在正中央。

    这里的一块阴影，体型最大。

    “而且是在正中央，这是否预示着，这个便是黑凡真传中最贵重的珍宝？”方源怦然心动。

    他将左手伸向光壁中央，很快，他就触碰到了那团阴影。

    感觉很冰凉，但阴影的表面并不光滑，凹凸有致，像是大团的芝麻。

    方源试着拿取。

    很重！

    依照常人的力量，根本拿不起来。

    方源便催动力道凡蛊，增添力量之后，这才单手将它拿了出来。

    见到这团阴影的真面目之后，方源的脸上微现诧异之色。

    这不是一个整体，准确的来说，这是无数个体的结合。

    这是一团蚁球。

    黑色的蚁球，有脸盆大小，十分沉重。无数的黑色蚂蚁，相互抱结成团，密密麻麻，十分紧实。

    这些蚂蚁当然不是普通的蚂蚁，都是凡蛊。

    前一个是凡蛊，也就算了，因为是寿蛊，在很多蛊仙的眼中，价值比仙蛊还要大些。

    但这个还是凡蛊？

    方源纳闷，同时他还有些奇怪。

    因为凭他的眼力劲，竟然也认不出来这究竟是什么蛊虫。

    不管这些，方源觉得，毕竟是黑凡真传中的内容，就算是凡蛊，也差不到哪里去。

    索性，他直接开始炼化。

    凡蛊用真元炼化即可，方源乃是蛊仙，真元堪称无限。

    一层层的黑色蚂蚁被他炼尘，化为己用。

    在方源的意念调动之下，蚂蚁群分散开来，渐渐露出了蚁球中心。

    “嗯？”方源忽然间神色微变，目光顿时变得犀利起来。因为他感受到了仙蛊的气息。

    原来这蚁球中央，还藏有好货！有一只仙蛊！

    普通的蚂蚁凡蛊终于被方源炼化干净，全部散落在地上。方源左手中央，就只剩下了一只蛊虫。

    仙蛊！

    此蛊比起其他黑蚁凡蛊而言，体格庞大了数倍。也是蚂蚁形状，只是触角短，胸足小，腹部极大，给人肥嘟嘟的感觉。

    “这莫非就是蚁群中的蚁后？”方源胡乱猜测。

    这只仙蛊气息洋溢，转数还不低，乃是七转仙蛊。

    只是究竟是什么玩意，方源也不清楚。

    他同样认不出来。

    不管了，先炼化再说。(未完待续。)


------------

第一百零八节：黑凡四珍（下）

    炼化仙蛊，真元就不行了，得用仙元。

    这时，方源抬头看了一眼黄钟天灵，想了想，还是直接耗用青提仙元，当场炼化这蛊。

    黄钟天灵没有任何反应，光从表面，方源也看不出它什么心态。毕竟外形是一口钟，不是人形，兽形。

    炼化的过程十分顺利，这只形如蚁后的七转仙蛊，没有任何反抗，反而十分配合。

    不过到底还是七转，方源的青提仙元消耗了不少。

    “眼下，我的青提仙元储备又薄弱了。”方源暗中提醒自己。

    这一次他来继承黑凡真传，消耗了大量的青提仙元。主要是战斗中的耗费。尽管有万我这种仙道杀招，但其余的剑遁、飞剑等仙蛊，都是七转级数，剑道仙级杀招也是多以七转仙蛊为核心。

    尽管战斗烈度不强，但青提仙元的消耗着实不小。

    “看来这次回去，还得赶紧将仙元储备提起来。否则的话，心中没底啊。”

    片刻之后，方源将这只七转仙蛊炼化成功，再次纳入自家仙窍。

    光壁中的阴影，只剩下两团了。

    最下面的一个阴影，因为体型太小，方源将其留在了最后。

    他伸手探入光壁，将右上角处的阴影拿取出来。

    这团阴影像是一个石块，但方源首次接触的时候，被刺激了一下。

    这团阴影很是冰冷。

    方源拿出来一看，果真是一块冰。

    冰层的上半部分，封印了一只蛊虫。

    很自然地，方源的注意力，都被其吸引过去。

    虽然被冰块封印，一丝气息都没有。

    但方源却双眼骤亮，认出来，这是仙蛊——“年”。

    年蛊！

    它形如瓢虫，大拇指头般体型，全身都是黑色，但在背甲上却有金色的纹路。

    金色纹路十分炫目，闪闪发光，纹路间描绘出一个野兽张口怒吼的画面，狰狞的利齿给人深刻印象。至于是什么野兽，却不分明。

    “年蛊啊……”方源感慨一声。

    这可是宙道仙蛊当中，十分出名的存在了。

    方源对其印象很深。

    因为它很独特。

    蛊仙消耗仙材，可以对一只年蛊，进行不断的平炼。

    升炼、逆炼是炼道的主流，平炼比较罕见。

    能够平炼的蛊虫，也比较罕见。

    年蛊就是其中之一。

    凡级的年蛊，都是十年以下。有一年蛊，两年蛊，五年蛊等等。

    年蛊上升到六转，就成为仙蛊，世间唯一。六转的年蛊，最少也是十年。

    十年的仙级年蛊，可以用其他仙材加以平炼，炼成的年蛊可以成为二十年蛊，三十八年蛊等等，最高是九十九年蛊。

    百年蛊就是七转程度，要从十年蛊炼成百年蛊，那就不是平炼，而是升炼。

    升炼的难度和失败概率，是平炼的数十倍，甚至上百倍。

    千年蛊是八转层级，按照这个理论，万年蛊就是九转程度了。不过，历史上从未出现过万年年蛊。

    八转的千年蛊，倒是存在过的。

    年蛊的运用，也很特别。

    它会根据蛊仙使用的次数和量，不断削减年份。举个例子，五十年蛊，被用了一次之后，就会成为二十年蛊。

    年蛊的使用，要注意分寸，不能太过。比如一千年蛊使用之后，成为九百年蛊，那就是七转仙蛊跌落成了六转。要再升炼上去，相当费事，又极具风险。

    严格来讲，年蛊是一种消耗性的仙蛊。

    只是它并非是至尊仙胎蛊这种一次性消耗掉的蛊虫。

    它可以被消耗，也可以再补充。

    这在蛊虫当中，是很奇特的。

    “原来黑凡手中，掌握着仙蛊‘年’。年蛊有个好处，就是不愁喂养。因为它的食料和春秋蝉一样，都是光阴长河的河水。可是，我该如何炼化它？”方源有些犯难。

    眼前的年蛊，正被一块几乎透明的寒冰封住。

    方源打量这块寒冰，发现这冰块似乎也很奇特。

    它起到的作用它类似于化石或者琥珀，将仙蛊年冰封起来，使其陷入沉眠当中，加以保管。

    “为什么，黑凡要将年蛊封存起来？等等，这是？”在观察的过程中，方源又有了新发现。

    他发现冰块的下端，似乎还封存了一股水流。

    “这是水吗？”

    方源摇晃几下，果然更加清晰地见到水流的样子，而且还听到微微的响动。

    冰中封水，实在是有点古怪。

    方源之前的注意力，都被水流上方的年蛊吸引了。相比较而言，水流并不起眼。

    但此刻，方源再观察时，他发现：这冰块很大，年蛊只是占据了上面一点，而水流却占据下方大半。给人一种感觉，好像是这冰块封印的重点不是年蛊，而是这水流！

    “如此郑重其事，难道这水流是超越八转的九转仙材不成？”方源心中冒出一个猜测。

    九转仙材，可以用来直接炼制九转仙蛊！

    世间少有，价值极大。

    一份九转仙材如此封存，似乎也说得过去。

    方源寻觅不到解开冰块的法子，只得将其暂时搁置，用右手拿着。左手再探入光壁。

    这一次，他伸向最后一个阴影。

    拿出来一看，是一只五转的信道凡蛊。

    里面记载的内容，却正是黑凡真传，价值连天了！

    首先，是对其他蛊虫的介绍。

    方源第一眼，就看到了关于蚁球的说明。

    “原来蚁球中央的七转仙蛊，就是宙道仙蛊以后！”

    七转以后仙蛊。

    随后的内容，又重点说明了以后仙蛊的喂养问题。

    以后仙蛊的喂养，也比较特殊。

    这只仙蛊什么都吃。

    吃的方式也很特别。

    它自我产出黑蚁凡蛊，派遣它们出去，啃噬各种仙材，然后将这些营养汇集到自己身上。

    “无论有什么仙材，都可以喂养以后仙蛊么。原来重点不在于仙材，而在于保存这些黑蚁凡蛊。”

    这些黑蚁凡蛊虽然坚硬，能啃噬仙材，进行消化，保存营养。

    但到底还只是凡蛊级数而已。

    一旦被破坏得多了，就会让仙蛊以后饿到。仙蛊以后虽然能产出黑蚁凡蛊，但一个月只能产出一只来。黑蚁凡蛊太少的话，喂不饱仙蛊以后，让它饿死，可就糟糕了。

    毕竟这只以后仙蛊，是不能自己进食的。

    方源有种开眼界的感觉，他顺着再看下去，看到了关于冰块的介绍。

    冰块本身是一种全新的八转仙材，由冰忍仙人独创。后者受到黑凡的邀请，才出手，为其封印了黑凡的两只仙蛊。

    一只仙蛊，就是年蛊，只是六转级数。这个方源已经认出来了。

    另一只仙蛊，就是那股水流。

    这就是黑凡真传的重中之重！

    它名为似水流年，高达八转！

    八转宙道仙蛊似水流年。

    八转蛊仙少有，八转仙蛊更是稀有，价值极大。很多八转蛊仙，手头上都没有一只八转仙蛊，苦苦追寻而不可得。

    黑凡作为历史传奇，带领黑家走上霸主地位的枭雄人物，生平也仅有一只八转仙蛊——似水流年。

    方源的情况，是极其特殊的。

    目前为止，他只是六转蛊仙。但他的八转仙蛊已经多达三只了。

    一只态度蛊，一只慧剑蛊，第三只便是眼前的似水流年。

    寻常的蛊仙，都是嫌仙蛊太少。方源的问题，是仙蛊很多，开发程度不高。有些仙蛊，比如慧剑，他还捉摸不透呢。

    这只八转仙蛊似水流年的作用，就是产生年蛊。

    蛊仙消耗的仙元越多，产生的年蛊就越多，甚至可以产生仙级年蛊。

    当然，仙蛊唯一是大前提！

    如今，这只六转的年蛊健在，除非方源将它用掉，彻底消耗，才可能从似水流年中，催生出仙级的年蛊来。

    若是仙蛊年存在着，方源耗费仙元得到的年蛊，只会是大量的凡级年蛊。

    方源继续看下去。

    似水流年仙蛊有两项好处。

    第一项，是它使用的条件不高。哪怕就算是六转蛊仙，也能催动起来。只是青提仙元耗费下去，得到的年蛊，没有七转、八转仙元得到的多而已。

    第二项，是似水流年仙蛊容易喂养。它的食料也是光阴长河的河水，和年蛊、春秋蝉一致。

    这就解决了方源的一个大难题。

    八转仙蛊的喂养，可是个沉重的负担！

    不过，似水流年仙蛊还有一个弊端。

    信道蛊虫中的记载，阐述得很明确。

    似水流年仙蛊一旦解开封印，透露出仙蛊气息来，就会不定期地吸引年兽来袭。

    年兽，一种五域九天中都相当稀有的奇特猛兽，但在光阴长河当中却很多，很是常见。根据战力划分，它们中有荒兽、上古荒兽、太古荒兽不等。

    年兽的食物，就是年蛊。

    光阴长河是宙道蛊虫的天堂，里面有海量的野生宙道蛊虫。

    年兽就在其中，捕捉年蛊吞食。

    级数越高的年蛊，越是吸引年兽的捕猎。

    事实上，仙级年蛊也能吸引年兽来袭。哪怕把仙级年蛊放在仙窍中，也不顶用。

    因为正常仙窍中，都有光阴长河的支流。年兽们闻到年蛊的气味后，就从长河中，进入支流里，直接出现在蛊仙的仙窍之中。

    仙级年蛊就已经十分吸引年兽，能够无限产生年蛊的似水流年，对于年兽的诱惑，是仙级年蛊的成百上千倍！

    正是这个原因，才使得黑凡布置真传时，特意地将年蛊和似水流年仙蛊，都封印起来，不露出丝毫的气息。

    至此，蛊虫方面，方源都了解了。

    重点是下面的内容。

    更明确地说，是仙道杀招！(未完待续。)


------------

第一百零九节：黑凡用蛊

    琳琅满目的仙道杀招，此刻都展现在方源的眼前。

    方源按捺住心中的激动之情，细心查看。

    一个个的仙道杀招，涵盖全面，涉及攻防、挪移、治疗等等方面。

    这都是宙道仙级杀招，运用的核心，大多数是年蛊、以后蛊这两只仙蛊。少部分的仙道杀招，是以仙蛊似水流年为核心的。以八转仙蛊为核心的仙道杀招，自然是效果极佳。

    对这点，方源早有体悟。

    他的见面曾相识，就是以八转态度蛊为核心的传奇手段。

    当然，现在的方源只是六转修为，青提仙元可催动不起似水流年蛊。不像态度蛊，完全可凭借心力就可操纵。

    “态度蛊可是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊，在运用方面，似水流年仙蛊还是有所不如的。不过说起来，态度蛊不也是黑凡给与黑风月的么……”

    这些仙道杀招，让方源大开眼界。

    其中涉及到的种种原理，蛊虫之间的搭配，让他稍稍一瞥，就有一种大有收获之感。

    仙道杀招的数量超过了三十，有些仙道杀招还分设了六转、七转、八转的层级，有些仙道杀招的备注中，还留下了黑凡当年创造时候的心得和体会。

    “丰年？”方源目光微微一顿。

    他在其中发现了一个很有意思的仙道杀招。

    丰年。

    这就是仙道杀招的名称。

    运用的核心仙蛊便是仙级年蛊。

    辅助的凡蛊，有数万只，分门别类。催动的过程也十分繁复，黑凡在这里留下了他的运用经验。即便是他这种传奇人物，亲自催动这个仙道杀招，也得耗用两三天的时间，才能将这杀招催动起来！

    消耗的仙元极多，但丰年的效果，却是在杀招催发成功的时间算起，之后的一年之内，大量增加仙窍中的各项资源产出！

    这是一个用来经营仙窍的仙道杀招。

    很罕见的杀招，但实用性非常的强。黑凡对这个仙道杀招也赞誉有加。

    根据介绍，这个仙道杀招不是他创作的，而是和一位叫做丹仙的人换来的。

    方源稍稍细看了一眼，丰年要求的凡蛊有许多，他要准备的话，还得从宝黄天着手。

    这杀招他肯定是要用的。

    只是不仅是要付出大量仙元，还对年蛊的消耗也很大。

    “我得手的这只年蛊，只是一百多年。要将其平炼，才可运用丰年。否则的话，降为凡蛊，就很亏了。”

    方源继续看下去。

    这些杀招，有的威力大的惊人，有的精妙无比，超出想象。但对方源而言，都不是特别重要。

    方源至始至终都没有忘记自己的主要目的。

    那便是寻找到方法，延缓自己的仙窍灾劫。

    “度日如年！”他双眼一亮，看到了自己的目标。

    这个仙道杀招，仍旧是以仙级年蛊为核心，大量的日蛊作为辅助。一旦催动起来，就能够让仙窍的时间放缓。

    单纯从字面上理解的话，仙窍中的一日光阴，延缓到之前一年那般漫长。

    不过，之后黑凡标注的使用心得中提到：将仙窍一日延缓成一年那般，只是纯粹的理论。真正的实际效果，还参照具体的情况。

    比如一位力道蛊仙，以力道道痕为主，这个宙道杀招的效果就要大打折扣了。

    若是宙道蛊仙自己施为，就像黑凡对自己运用，那效果就受到本身蛊仙的宙道道痕增幅，效果反而好上许多。

    再比如一个下等福地，和上等福地，同样的杀招，两者效果也不一样。

    “度月如年。”

    方源接着看，下面还有一个仙道杀招，和度日如年很是相似。

    它同样是延缓仙窍时间，将仙窍中的一个月份，延缓成一年。核心蛊仍旧是仙级年蛊，但辅助的凡蛊则是月蛊。

    日蛊、月蛊、年蛊。

    这些都是宙道蛊虫，可以相互类比。

    除了度日如年，度月如年之外，还有两外两个仙道杀招，分别名为度年如月、度年如日。

    前两者是延缓仙窍时间流速，后两者则是加快仙窍的时间进程。

    延长仙窍时间，自然就要将每次灾劫的间隔时间拉长。譬如方源的话，原本五域外界两个月的时间就要渡劫。用了度日如年之后，就要数十年甚至百年之后，再渡下一次的灾劫。

    看到这里，方源算是松了一口气。

    他的心中荡漾起喜悦之情。

    之前的三次地灾，几乎将他逼得走投无路，只能硬着头皮去闯。

    现在有了这个仙道杀招，却是立即不同了！

    从此之后，方源可进可退，有了转圜腾挪的余地，意义极其重大。

    “不过目前，还是不用延缓仙窍时间的。多渡几次地灾，就能增长道痕，提升修为。有楚度帮我，渡劫成功的可能极大。”方源暗忖。

    一旦延缓仙窍时间的话，也是有弊端的。

    会让资源增长的速度陡降，方源的修为提升速度也下降一大截。

    “接下来就是准备这些蛊虫，仙蛊是无须准备的，日蛊、月蛊都需要，而且数量很多。恐怕就算是从宝黄天收购的话，也要持续收购很长一段时间。”

    黑凡真传中并未留下什么日蛊、月蛊、年蛊这些凡蛊，导致方源还得自己收购。

    这个事情虽然有些难度，但只要方源下定决心，就能促成。

    “这四个仙道杀招，可以算作是一套杀招了，专门用来改变仙窍的时间流速。创造出这个杀招的黑凡，可谓才情高绝。”

    在最后，黑凡还提到：若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了。并且杀招的效果也会提升不少。

    “我能得到仙级年蛊，已经很庆幸了。至于仙级日蛊、月蛊，就算了吧。”方源没有得陇望蜀。

    此行的主要目的，他已经达到，心中已是满足。

    他继续往下细看。

    仙道杀招——年富力强。

    很快，方源就看到了一个很有意思的杀招。

    这个杀招，同样是以年蛊为核心，但却能赋予蛊仙巨大的力量。年蛊消耗得越多，蛊仙获得的力量就越强。

    这也是黑凡独创，是用宙道蛊虫来体现出力道效果。

    仙道杀招——百年好合！

    同样是以年蛊为主，大量信道凡蛊为辅助，酿造出的盟约效果，有效期是一百年。

    这是用宙道蛊虫，展现出信道威能。

    “倒是可以和楚度用用。毕竟我和他的盟约，是他一手操办的，不太稳当呢。”方源心中迅速闪过这个念头。

    仙道杀招——流年不利。

    这个却是以似水流年为核心的仙道杀招了。方源目前还运用不了，只能看着流口水。

    以宙道达成运道的玄妙。

    这是攻伐杀招，一旦敌人中招，在一年之内就会运气衰落极大程度，处处不顺。

    “不愧是黑凡，八转蛊仙中的佼佼者！”

    “如果他是中洲十大古派出身，肯定会被招进天庭，绝对是天庭蛊仙中的精英。”

    能够以自身的主修流派，旁通到其他流派，达成其他流派的玄机妙用。这是八转强者的一个标志。普通的八转蛊仙，还达不到这种程度。

    黑凡的强大，类似于天庭中的监天塔主。

    监天塔主也是八转蛊仙，主修智道。但在薄青仙僵苏醒，剑光纵横中洲的时候，他为了修复监天塔，竟可动用****来修复。修复的效果，还比寻常的炼道手段要好得多。

    这便是以智道，达成炼道的妙用。

    “咦，后患无穷？这是什么招数？”

    在最后，方源又看到了一个仙道杀招。

    它的核心是以后仙蛊，蛊仙一旦催动成功，便能将这一次的灾劫挪移到下一次去，和下一次的灾劫一同爆发。

    方源心头一跳。

    在这个杀招的介绍中，同样有黑凡留下的告诫。

    这个杀招不能过多运用，虽然能够将灾劫挪移到下次去，但却触怒天意，会使得灾劫威力翻倍。

    这个仙道杀招虽然也是黑凡创造，但他也只用了一次，就再未用过。

    为了警醒后人，黑凡特意取了“后患无穷”这个名字。

    “只能救急，不能常用。但却绝对是一个上佳的手段。”能得到这个，方源很是有些惊喜了。

    触怒天意？

    他早就无所谓了。

    反正天意想方设法，要将他铲除。方源的存在本身，就是对天意的最大冒犯和触怒了。

    花了一些时间，方源终于将仙道杀招的内容，浏览完毕。

    非常全面，连经营仙窍这个方面，都涵盖进去了。更别说，之后还模拟其他流派的妙用。

    虽然，黑凡真传的仙蛊，只有这么几只。

    但搭配各种凡蛊，组合成无数的仙道杀招，足以让蛊仙应付任何情况。

    这才是正统修行的常态。

    黑凡虽然强大，但本身连十绝都算不上。所以他养蛊，数量少，都是宙道蛊虫，可以负担。

    蛊虫多寡不是关键，运用蛊虫的蛊仙才是。

    黑凡就是个最好的例子。

    明明只有两三只蛊，但他用蛊，却能发挥出各种妙用。

    没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。这句话的道理，也在于此。

    ps：最近很累，身体好像也变得虚弱了，很不舒服。今天这章尤为难写，之前有个大bug，幸亏及时发现改掉了。其实最近有很多次想放弃，想暂时休息一下。但想到大家，还是咬牙坚持下来。也希望大家能理解我一二。感激不尽了。(未完待续。)


------------
