
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    听到自家“哥哥”，安排自己去库藏领取仙蛊，方源笑了笑。

    对他来讲，仙蛊并不缺乏。别说是六转仙蛊，就是七转仙蛊，方源都拥有不少。至于八转仙蛊，方源手头上共有态度蛊、慧剑蛊、似水流年仙蛊。虽然目前最主要的，还是运用态度蛊。慧剑蛊需要八转仙元，似水流年更有吸引太古年兽来袭的巨大弊端。

    但只论数量的话，方源拥有的八转仙蛊，比武庸还多呢。

    甚至还有一只九转智慧蛊。

    当然，从严格意义上来讲，智慧蛊并不归属于方源。

    武家的库藏中，的确会有许多精妙绝伦或者威力脱俗的仙蛊，更有可能在其当中，不少仙蛊适合方源所用。

    不过方源心中，却深深地明白——目前阶段，对他最有帮助的是什么。

    那就是梦境！

    只要通过梦境，方源就可以利用解梦杀招，迅速地拔升自己的流派境界。

    流派境界提高上去，他能够吞并的仙窍福地就多了。

    不像现在，受制于流派境界，导致许多仙窍福地方源根本吞并不了。

    蛊仙的数量是很少的。

    一域当中，通常有数百蛊仙。其中大部分都是六转，少部分七转，八转的永远只是那么一小撮。

    在这些蛊仙当中，方源能够吞并的仙窍，只有六转、七转中的一部分。而在这一部分当中，只有适合他流派境界的仙窍，他才能吞并。别忘了，中洲方源不能进去，又削去一部分。其余四域当中，许多蛊仙方源也不能碰。比如和八转蛊仙关系密切的，隐居查探困难的，类似凤九歌、石磊的。

    这样一算的话，可以让方源吞并的仙窍真的并不多。

    之前能够吞并许多，令自身修为暴涨。一方面是方源的积累，毕竟之前斩杀了许多蛊仙，得到了大量的情报，另一方面是方源的运气足够强大。

    各种流派的境界提升上去，对于方源而言，好处显而易见。

    那就是他的选择范围，极大地扩张了。

    能够吞并的仙窍福地，也多了起来。

    “之前吞并仙窍福地，让我从六转修为暴涨到了七转。但七转之后，再吞一些六转仙窍，跨越灾劫的效果，就差强人意得很了。”

    “修为增长的速度，不可避免缓慢下来。但是各种境界提升之后，七转层级的修为的提升速度，将再次上升。恢复六转不太可能，毕竟七转的仙窍福地要少得多，但比较起正常修行而言，却仍旧是快得惊世骇俗！”

    当然，具体的速度方源还估算不出来。

    因为这个还要看具体情况。

    如果他运道足够的好，一下子可以吞并大量的七转福地。只要数量足够，立即升上八转，也是不无可能的。

    这就是至尊仙窍的强大之处。

    魔尊幽魂耗费近十万年光阴，宁愿牺牲影宗、僵盟等等，也要打造出这只仙蛊，不是没有理由的。

    换做寻常蛊仙，这种修行的途径就根本行不通了。

    “不过，七转的仙窍福地，整个五域加起来的总数，都没有很多。修为立升八转，还是算了吧。”

    方源想了想，觉得修为立即升上八转，希望太过渺茫。

    他还是相当清醒的。

    方源并不过度贪婪，他知道什么是主要的，什么是次要的。

    所以，面对武庸，他开口回答道：“不需要去库藏中看了，我已经有了目标。”

    “哦？”武庸感到有些意外。

    接着，方源报出两只仙蛊的名字，分别是六转一只，七转一只。

    武庸感到更加诧异，他深深地望着方源，有些明白了方源的想法。但他仍旧装糊涂道：“这两只仙蛊，可是已经组成了超级蛊阵，成为蛊阵的一部分，维护那片超级梦境。你确定要这两只仙蛊？”

    方源点点头，没有丝毫的犹豫，显示出他的应对，是经过了一番深思熟虑的。

    为了构造出超级蛊阵，护住梦境，南疆的各大正道势力，都贡献出了自己的人力、物力。武家付出的仙蛊足有六只，这个情报并没有遮掩的必要。

    方源在乔家的蛊仙身上，早已经打探出来。

    至于他选择的这两只仙蛊，在这些仙蛊当中，属于对超级蛊阵的运转，最紧要的一部分

    可以说，若是方源成为这两只仙蛊的主人，那么他就能在超级蛊阵中，掌握最大的话语权。

    方源一脸诚挚地继续开口：“兄长，你自幼就在家族中成长，背后有着南疆最强的超级势力撑腰。但我不是，我在东海长大，一直都是孤苦无依。我是一位散修，你没有做过散修，不可能彻底了解散修的苦痛。”

    “所以这一次，我想过来，来到南疆，加入武家，我就不想再回东海了。”

    “我承认我的确有我的野心，但哪一个蛊仙没有野心？”

    “兄长，我与你实话实说。你是八转蛊仙，拥有八转仙蛊，又是武家的太上大长老，自由生活在武家。而我呢，我从东海过来，只是七转修为，拥有一些变化的手段。我怎么可能斗得过你？我也从未想和你作对争斗。”

    “我只想让我的修行，更上一层楼。乔家和我达成了盟约，他们支持我来争。我是迫不得已，没有乔家的帮助，我根本都参加不了母亲大人的葬礼。”

    “但我始终姓武，我的身上流淌着武家的血脉。我的母亲虽然将婴儿的我遗弃，但她在弥留之际，又召唤我回来。不管她到底如何想的，她始终是我的亲生母亲。”

    “这些天，我思来想去，梦境那边是我的理想去处。我愿意离开武家，终身都在那里修行。只求家族中的一些支持，不至于让我没有了修行资源。那样的，我就满足了。”

    方源说得相当诚恳，十分动情。

    说到最后，他的眼眶都泛红了，还向武庸深深一礼。

    武庸动容。

    他离开座位，走到方源的面前，把住方源的双肩。

    “吾弟！”他开口道，声音有些发颤，脸色也比较激动。

    “你是我的弟弟，我们有同一位母亲。”

    “你的心意，我了解了。我理解你的难处，也为你能理解我的难处而感到欣慰。”

    “既然如此，我就允许你的要求。不要忘了你今天所说的话！”

    “兄长大人！”方源哽咽，眼角处直接滚落下来泪水，“今日之言，我誓不敢忘！兄长成全小弟，小弟将为兄长摇旗呐喊。日后，非兄长亲口同意，小弟绝不擅自行动，踏足武家大本营一步。也绝不私下与武家蛊仙们过多交流。”

    武庸抓起方源的手，拍打他的手背：“卿不负我，我不负卿！”

    片刻之后，方源离开了这座大殿。

    “终于，我可以前往超级蛊阵之中，正大光明地探索梦境了。”他心中的激动，不足向外人道叙。

    而武庸重新坐落在主位上，目光深幽。

    “我的这个弟弟，倒是个识时务的俊杰，很能拎得清。不错，不错。”

    “他丝毫不提仙蛊遗产的事情，还主动离开武家大本营。没有他在这里，我会很快将整个武家统合起来。”

    “梦境那边，的确是个鸡肋。目前的手段，还远远不能开发这座宝山。只要他安心镇守超级蛊阵，潜心修行，不过问武家的权利，我就算供给他再多几倍的修行资源，又有何妨呢？”

    “梦境现在是如此情形，将来就不一定了。毕竟事关大梦仙尊的预言……呵呵，这么说起来，我这个弟弟的野心也是不小的。”

    “不过，正如他所言，谁没有野心？有野心并不可怕，可怕的是野心太大，认不清自己，做出超出自己能力范围的蠢事来。就比如乔家……哼！”

    中洲，灵缘斋。

    赵怜云跪在地上，形如石像。

    面前的小屋，屋门紧闭，毫无人息。

    凤金煌已经不在这里住了。

    赵怜云知道这一点，但她仍旧跪在这里恳求。

    因为她明白，这是她唯一的希望！她要紧紧抓住它，因为除此之外，别无他法。

    此刻，赵怜云双腿已经彻底麻木，她累得昏昏欲倒，恍惚间，她的脑海中浮现出了往昔的一抹回忆。

    在那野花盛开的草原。

    “这花都送给你，小云姑娘。他们说，女孩子都喜欢花。”马鸿运捧着一大把的花，傻笑地站在赵怜云的面前。

    “好臭啊！”赵怜云捏着鼻子，一脸嫌弃，“你采的都是什么花？这种臭蝇花专门长在动物的粪便上面的啊。快拿开，快拿开。”

    马鸿运呆了呆，回答道：“正是因为长在粪便上面，所以它们才长得壮，长得大啊。”

    赵怜云狂翻白眼，狠狠一脚，踢在马鸿运的小腿上：“你给我滚！傻瓜！没事送什么花，想想怎样讨好你的少主才最要紧！你这个白痴！！”

    马鸿运疼的直跳脚，也很委屈：“我是想感谢你啊，谢谢你帮我撒谎，要不然我就因为偷鞋子被处死了。”

    往昔的一幕消散，赵怜云回到了冰冷残酷的现实。

    “大傻瓜！”

    “不过，我现在的作为，也像是个傻瓜吧。”

    “想不到我赵怜云，也会做出这种愚蠢至极的傻事呢！”

    “你总是做傻事，偏偏总能得到好结果。我不是你，可是，这是我唯一能做得到的事情了……我只是一个凡人呐。”

    想到这里，赵怜云的眼泪滚滚而下，心中的悲哀和凄苦，难以言表。

    就在这时，她模糊的视野中，看见了一只蛊。

    九转——

    爱****！

    正在赵怜云的面前飞舞。

    Ps：今天卡文太严重了！拼了老命，删改了几个版本，才有了这一章。前段时间爆更新，说实在话，有点让我担心本书的质量。今天的状态也很不好，只有这一章了。向大家说声对不住！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第二百零一节：当代仙子赵怜云？

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    九转的爱情.蛊。

    赵怜云并不认识这只蛊虫，但这并不妨碍她认出眼前蛊虫的不凡。

    因为在她的视野中，这种蛊虫仿佛成了天地、宇宙的中心，它浑身上下散发出漫天的霞光，整个蛊虫仿佛世间最绚烂的火焰燃烧。一切的事实，世间的万物都要为其倾倒，都要围绕着它而运转。

    “这是……奇迹吗？”赵怜云泪流满面，脑海中浮现出最后一个念头。

    随后，她就瘫倒下去，当场昏迷过去。

    灵缘斋震动！

    爱情.蛊，乃是灵缘斋的镇派仙蛊。

    它主动飞出自己的栖息地，来到赵怜云的身旁。更关键的是，即便是赵怜云昏迷过去，它也没有飞离远去，而是停留在了赵怜云的肩膀上。

    当夜，灵缘斋召回全派蛊仙，紧急商讨此等撼派大事。

    灵缘斋太上大长老、二长老、三长老、凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影等等，英杰汇聚，仙气飞扬，乃是灵缘斋数百年来，蛊仙到场最全的一次。

    “诸位，我们都知道门派的规矩。如今爱情.蛊已经认可了赵怜云，那她就是本派的当代仙子！”徐浩开口，他面无表情，但语气中却透露出一丝狂喜之意。

    当初，他指点赵怜云，也不过是算计凤金煌，打击她的名望，抬升赵怜云的小小伎俩。

    没有想到的是，赵怜云死脑筋，仍旧长跪不起，执著于此。

    徐浩对此也有许多无奈。

    他培植赵怜云，将她当做棋子，来对付凤金煌。真正的目的在于打击凤金煌的父亲——凤九歌。

    人在江湖，总有内斗外斗。

    组织大了，内部自然就会分化各个派系。

    目前，以凤九歌为首的凤派，在灵缘斋中势力最大。

    徐浩、李君影等人，被凤派压在下面，几乎喘不过气来。好在灵缘斋的两位八转蛊仙太上大长老、太上二长老，都公正无私，不偏不倚，以灵缘斋大局为出发点，这才使得徐浩、李君影没有被凤派，排斥出灵缘斋的权力核心。

    赵怜云跪求凤金煌，绝大多数外人只能看到表面，只有少数人明白，这是灵缘斋中的政治斗争的一个斗争表象。

    赵怜云虽然只是区区一个凡人，但自从继承了盗天真传之后，的确有资格有资历和凤金煌竞争灵缘斋的仙子之位。

    徐浩将赵怜云当做他手中的斗争武器，一枚棋子。

    本来，徐浩还琢磨着，不能让赵怜云再跪下去了。在他看来，这是一场政治秀，已经可以结束了。赵怜云如此跪下去，简直是痴傻无比，她不会再获得什么。

    但是，在前几个时辰，当徐浩听到爱情.蛊居然主动出现，并停留在赵怜云的身上时，他惊呆了。

    极度的震惊之后，就是狂喜！

    他敏锐地意识到，这简直是一份从天而降的礼物。这份礼物太过厚重，以至于他都差点被幸福砸晕过去。

    这是一个千载难逢的机会。

    必须要趁这个机会，将赵怜云扶持为灵缘斋的仙子！

    再在这个基础上，反击“凤派”，这将是他徐浩在门派中史无前例的机遇！只要他把握住这场机遇，那么他今后的门派生涯，将得到巨大的改观。

    徐浩毫不怀疑这一点。

    所以，他首先就直接站出来，强烈支持赵怜云登位，成为灵缘斋的当代仙子！

    他继续开口：“我派门规中讲述的清清楚楚，历代仙子选拔，一听民意，二看资质，三重上意。”

    意思是：先看看整个门派的人心所向，然后看候选人的资质和才情如何，最后着重是高层蛊仙们更属意哪一位。

    徐浩继续侃侃而谈：“如今论民意，赵怜云虽是天外之魔，但有情有义，为了拯救情郎，不惜跪求对手。门派上下都知道她的秉性。再论资质才情，其实资质并不重要，只要愿意，完全可以提升一个凡人的修行资质。而赵怜云的才情，相信诸位也知晓她在北原的种种经历，才情方面也是人中精英。最后是诸位的心意。我非常认可赵怜云，我在此表面，本人十分支持赵怜云成为本派的仙子。”

    “我附议。”徐浩话音刚落，李君影就开口赞同。

    她是徐浩之妻，向来共同进退。

    这并不令人奇怪。

    但接下来的一幕，却是让其他有些震撼。

    “我同意徐浩的观点。”

    “我亦认可徐浩此言。”

    “既然连爱情.蛊都认可赵怜云，那我还有什么可说的呢？”

    ……

    一时间，居然有五六位蛊仙都附和徐浩的话。

    白晴仙子有些坐不住了。

    她感觉：似乎在场所有的人都认同了徐浩的话，觉得灵缘斋仙子的位置，应当属于赵怜云的。

    白晴仙子是灵缘斋的蛊仙，更是凤金煌的亲娘。

    灵缘斋的仙子之位，是很特殊的。

    她是灵缘斋举派上下，从凡人蛊师中选举而出的修行种子。然后重点投资，着重培养，助她升仙。每一代的仙子，成长起来，几乎就是灵缘斋的门面。

    灵缘斋是一个组织，组织中不仅要有老人，更需要新的蛊仙力量，需要新的血液，来填充，来运转。

    白晴仙子本身，也是灵缘斋的仙子。她亲身感受过，整个门派资助她修行是什么滋味。

    虽然凤九歌、白晴都是蛊仙，单凭他们俩也完全可以独立地资助女儿凤金煌升仙，但这种资助力度，完全没有整个门派资助那么强大。

    白晴仙子并不愿意看到，女儿就这样落选。

    但她亦深深的明白：现在的局面对她非常的不利！

    因为门派的规定中，选举仙子除了“一听民意，二看资质，三重上意”之外，还有最重要的一条，那就是——

    一旦爱情.蛊认可了哪一位，不管这位多么不得人心，多么资质糟糕，多么不被蛊仙高层看好。那么这一代的仙子，非其莫属，且不论男女！

    正是因为有这一条规定，所以徐浩的话一说完，就得到了许多蛊仙的认同，纷纷表示支持。

    事实上，单凭徐浩的政治势力，并不强大。在平常时候，是绝不会得到如此之多的支持的。

    “虽然门派规定如此，但是我并非没有希望。因为在门派历史上，就有按照这个规矩扶持出来的仙子，而她却……”

    白晴仙子意动，她张口欲言。

    但就在这个时候，她身旁的凤九歌轻轻按住她的手背。

    “稍安勿躁。”

    “我知道，你是想提及墨瑶吧？当初，她只是一位墨人奴隶，却得到了爱情.蛊的认可，被举派资助，成为蛊仙，感化薄青。但最后，却是她背叛门派，违逆天庭。”

    凤九歌传音。

    白晴仙子点点头，暗中交流：“不错，这是煌儿唯一的机会。我们只要照准此点，商讨下去，利用凤派的力量，说不定就能让门派改掉这个规定。毕竟，门规也是人制定出来的，不是吗？这个门规显然一点都不合理！”

    但凤九歌摇摇头。

    他否决了白晴仙子的主意：“徐浩乃是智道蛊仙，为什么他之前的话，并没有谈及此点门规呢？他只论前三项条件，似乎完全将这个对他最有利的门规忘记脑后了。”

    白晴仙子微微一愣。

    凤九歌继续道：“这是他的计谋，一个陷阱。你若是谈及此事，就是被他算计成功了。虽然出了墨瑶、薄青的事情，但门规始终没有改变。义天山大战之后，我派承受压力极大，但对此条门规也从未有改换的意向。这里面的水，深得很。今天你要是鼓动凤派的力量，不自量力地挑战，想要改掉这个门规，应当会惨败收场。我方重创，而徐浩却毫发未损，这正是他想要看到的。”

    白晴仙子浑身冒出一层冷汗。

    “是我鲁莽了。”她很快冷静下来，然后沉下心来，反思自己为什么会犯这样的错误。

    “事关我煌儿，我因爱而乱。不，还有一点，我升上七转，又有七转仙蛊，比较之前，心境上浮。却罔顾正道之中，不是光看修为和拳脚。今天若不是夫君提醒，我险些就犯下大错。”

    想到这里，白晴仙子不由地看向凤九歌。

    她的心中涌起一股强烈的安全感。虽然凤九歌是魔道出生，但这些年来，在门派中他却不是靠着拳头说话，政治手腕也凌驾于自己，若非如此，怎可能有如今凤派的辉煌？

    “夫君既然能识破徐浩的陷阱，那我就将此事交给你啦。”白晴仙子暗中传音，语调中透露出甜蜜的情意。

    凤九歌却苦笑：“这个事情，我并不打算插手。因为插手也无济于事。”

    “什么意思？”白晴仙子一愣。

    凤九歌没有说话，而是抬头望了望天。

    “居然没有上当……”徐浩原本还期待着有人跳出来，但却无人反对他的话。就连凤九歌都默不作声。这让徐浩感觉有些可惜。

    但他很快收拾情绪，心中笃定：“也罢！既然无人反对，此事就是铁板钉钉了。”

    哪知太上大长老接下来开口：“诸位的意思，我已经明白了。不过赵怜云毕竟身份特殊，乃是天外之魔。我会将你们的意思汇报上去，请上面亲自定夺。”

    “什么？”徐浩顿时有些傻眼。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第二百零二节：正大光明进蛊阵

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    南疆。

    义天山大战遗址。

    “武遗海大人，这边请。”武安躬身弯腰，在前头领路。

    方源点点头，在他的面前，超级蛊阵缓缓打开了一个入口。

    “请，大人您先请。”武安侧身让开道路，满脸堆笑，十分热情。

    武遗海的身份，如今整个南疆的蛊仙界，差不多都知道了。

    方源空降过来，立即成为超级梦境这里的武家主导者。只有六转修为的武安对眼前的顶头上司，自然是十分巴结了。

    方源还未就任，他就飞出超级蛊阵，远到百里之外，在那里的一座小山头上默默蹲守了两天两夜，就是为了提前迎接方源。

    迎接到方源之后，他鞍前马后，围绕着方源打转。方源问什么，他就答什么，知无不尽。若是方源此刻要踢他屁股，他一定会大喜过望，毫不犹豫地将他的屁股墩儿抬起来，送到方源的脚下，让方源踢的。

    不过也正是因为他，这一路行来，让方源对把守超级蛊阵的各家蛊仙，以及目前的格局，有了十分清晰的认知。

    方源没有和武安客气，首先进入入口。武安连忙跟上，始终笑嘻嘻，弯着腰。

    这样的一幕，不知多少蛊仙都在暗中瞧着。

    “武遗海来了。不久前，他利用了武家的仙道杀招，成功地抛弃了自己的东海蛊仙身份，真正成为了南疆的一员。”巴圈风一边说着，一边小心翼翼地观察身旁蛊仙的神情。

    站在他身旁的，不是别人，正是南疆蛊仙界中公认的七转最强者树翁巴德。

    巴德已经收回了目光，淡淡地道：“先看看吧。”

    说完，他转身便走。

    似乎武遗海的到来，对他而言，只是一个微不足道的小事。

    巴圈风不免失望至极。

    他是想套巴德的话，武遗海到了，但他却是一个新人，不仅是在超级蛊阵之中，而且对于整个南疆蛊仙界，他都是一个新人。

    武独秀逝世，武家只有一位八转蛊仙武庸，武家实力大减，让许多家族都心思晃动。尤其是强盛的巴家。

    以前武家强势的时候，巴圈风就有满肚子的意见。现在武家八转蛊仙死了一位，又来了一位新人武遗海，他不可避免地就动了打压出气的心思。

    可惜，巴德却说先看看。

    毕竟武遗海的实力还有手腕，都不清楚。

    巴德稳妥，老成谋国。

    若是武遗海表现得稚嫩或者实力低微，那他绝不会介意自己代表巴家，成为超级蛊阵的主要掌控者！

    超级蛊阵中，内有空间，仿佛是围绕着整个超级梦境，组建而成了一个巨大的环城。

    每一部分都由一家把持，十三家正道势力，这座巨大的蛊阵空间就分割成十三分。

    武家把持的这份空间，自然十分宽广，是十三家中数一数二的。能够和其媲美的，就只有巴家。商家、铁家都要弱一筹。

    方源进入其中，因为他手中已经掌握了武家提供的资料，身边还有武安这个狗腿子，所以并没有迷路。

    很快，他就深入核心，见到了武家另外一名蛊仙武辽。

    此人却是狼背蜂腰，精悍勇猛的样子，他的下巴有钢针般的胡须，不卑不亢地对方源施礼：“拜见武遗海大人。请恕在下要务在身，不能远迎大人。”

    语气平淡，骨子里有一种傲气。

    方源感觉很有意思，武辽、武安两者都是六转修为，但相互之间形成了鲜明的对比。

    再加上他武遗海，这就是武家驻扎在超级蛊阵的全部人手了。

    本来还有一位七转蛊仙。

    但方源既然来了，他自然就被调离此地。

    武家虽然家大业大，在南疆正道中号称第一势力，但是蛊仙也不是多到随意指派的。每一位蛊仙的力量，都要仔细斟酌，精心谋划地运用。

    “先干正事。家族中的命令，你们俩应当早已知晓。带我去炼化属于我的那两只仙蛊。”方源道。

    这是首当其冲的第一要务。

    武辽见武遗海雷厉风行，不由在心中产生了一丝认同感。

    武安则连忙跑到方源身边，满脸堆笑：“大人，这边请，小的这就带您过去。”

    片刻之后，方源成功炼化了两只仙蛊。

    炼化他人的仙蛊，是非常不容易的。但是在武家的主动配合下，就又不一样了。

    方源至此才松了一口气。

    他当然知道：武家库藏中适合自己的，或者特别优秀的仙蛊肯定会有。但他仍旧选择了这里的两只仙蛊。

    他这么做，当然是有自己的谋算。

    有了这两只仙蛊，方源就算是在这座超级蛊阵中扎下了根。

    以后，就算是武家想要调换了方源，首先就要考虑这一点！

    这座超级蛊阵已经建立起来，每一只仙蛊都息息相关，改变任何一只，都会影响广泛。各家掌控的每一只仙蛊，也是各家在超级梦境这边的投入体现，是各家势力在这里的发言权的主要影响因素。

    “大人，小的已经准备了一些佳肴，供大人品尝。”方源炼化了仙蛊之后，武安立即屁颠屁颠地凑上来，谄媚地道。

    方源面无表情，高高在上的嗯了一声。

    武安顿觉，好似听到了天音妙语，喜不自禁地在前头领路：“大人请这边来。”

    武辽冷哼一声，神情不屑，很看不惯武安的献媚。

    但方源却道：“武辽，你也跟着来。我有话询问你俩。”

    “是，大人。”武辽恭敬地回应道。

    酒宴的确挺不错，美酒佳肴让人回味。

    方源端坐于诸位，武安、武辽分坐左右。

    方源知道偏信则暗、兼听则明的道理，他不能听武安的一面之词。于是在酒席间，方源特意地询问了两人许多问题。

    武安、武辽分别作答。

    酒宴结束之后，方源对超级蛊阵这边的情势，更加了解，心中已经有了一个相当清晰的轮廓。

    在方源的计划中，接下来很长一段时间，他都要在这里潜修了。

    这里的环境，他当然要清楚。

    正道和魔道不一样，魔道干脆直接，正道却讲究正道的规矩。什么是正道的规矩？无非是长久以来，约定俗成之后，渐渐形成的一套关于利益分配的游戏规则。

    方源心中已有觉悟，他既然是以武遗海这个身份来到这里，自然要以正道的手腕来解决事情。在这里若是乱用魔道手段，恐怕会让对手大笑狂喜，更会让自家势力这边离心离德。就算武庸再包庇弟弟，也会承受不住压力，为武家利益着想，将方源调离出去。

    毕竟，整个武家还是武庸当家做主的。

    这里曾经是武家独大，但巴家、商家、铁家并不仰武家的鼻息。乔家是武家最忠实的盟友。

    不过当武独秀逝世之后，这里的格局也遭受很大的影响。巴家早就蠢蠢欲动，尤其是巴家在这里指派了树翁巴德驻守。

    光从这一点，方源就敏锐地感知到，今后巴家将是他的主要对手。

    而乔家……

    方源有些头疼。

    他来到这里，多少背叛了之前和乔家的合作约定。乔家的态度如何，能给他多少支持力度，方源心里还没有底。

    酒宴之后，方源挥退了武辽、武安两人，独自休息。

    临别前，武安有些欲言又止，想要说一些话，但又有些犹豫。

    武辽则默默退下，心中对方源的好感却又上升了一些。酒宴上方源问的问题，十分犀利，武辽虽然回答艰难，但对方源的能力却是产生了许多的信心。

    正道蛊仙，自身的战力实力是基础，但光有这些是没有用的，还需要周旋的政治手腕。

    然而，接风洗尘的酒宴之后，连续数天，方源都没有公然现身，而是缩在自己的住处潜修不止。

    “难道这位武遗海，真的只是一位散修而已？”方源的这番做派，毫无疑问是散修的风格，这让许多暗中关注他的蛊仙，都纷纷做出如此的猜测。

    武辽有些失望，他希望的是一位能够镇住局势的上司，而不是一个纯粹的潜修之人。

    武安则是很焦躁不安。

    这些天来，他多次邀请方源，各种理由都想过了。但方源都一一回绝，还告诉他，没有紧要的事情，不要来打扰他。

    武安摸不准方源的心思，随着时间推移，他的焦躁不安，转变成了一种恐慌。

    而武安的身后，还有其余几家的蛊仙。他们也很焦躁。

    原因很简单。

    那就是仙缘生意。

    之前能做仙缘生意，是武家挑头，联合了其余数家蛊仙，一起做的暗地里的买卖。

    原本武家的七转蛊仙走了，武遗海调过来。

    仙缘生意因此暂缓，毕竟武家这边的话事人变成了武遗海。更关键的是，他还掌握了两只仙蛊！

    武安如此巴结方源，除了抱大腿之外，还有一层深意，就是关于仙缘买卖的。

    武安从中获取了大量的利益，没有利益诉求，他也不会对方源如此热情。

    起先，武安和方源的接触，进展很好。但很快，方源不按常理出牌，导致武安手足无措。

    仙缘生意是见不得光的，一旦暴露出来，必定会追究责任。这是因公谋私之举，是一个很大的把柄。

    没有把方源拉下水，武安惶恐不定。

    咬咬牙，他决定兵行险招！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)


------------

第二百零三节：白兔投怀（上）

    “奴婢拜见武遗海大人。”女蛊仙盈盈拜倒在方源的脚下。

    她身穿一身白色绒毛的兽衣，只围着胸脯和臀胯，露出大面积的雪白肌肤。她双耳如兔，眼瞳如红宝石，琼鼻小巧，容颜精致可爱。单论美貌，只比商心慈、凤金煌稍逊一筹。

    此刻，这位女仙跪倒在地上，额头碰触地板，庞大的胸脯也受到了地板的挤压，发生剧烈的形变。而她的臀，高高翘起，引人入胜。

    她不是别人，正是白兔姑娘。

    此时的她，清纯中带着野性，可爱中容纳娇羞。尤其是她态度恭敬万分，男人见了，恐怕心中或者小腹都要涌起一团火焰，想要好好将此佳人纳入怀中，好好疼惜一番。

    方源的心中，却有些古怪。

    不久之前，他还在此女面前，献上修行资源，打听蛊仙界的情报。没想到，此时此刻，这位美人儿却匍匐在自己的脚下，一副任由方源采摘的模样。

    “这明显就是要色.诱我啊！”

    “这个武安不惜危言耸听，说什么有关键人物要向我汇报重大事情，这才让白兔姑娘拜见了我。”

    “看来这些天，我一直晾着他们，这些人都焦急起来了。连这种手段都用出来。”

    “手段挺老套，不过倒是实用得很。”

    方源笑了笑，从座位上悠然起身，慢慢踱步走到白兔姑娘的跟前。

    白兔姑娘的额头，一直没离开过地上的青玉板砖。

    依照方源的敏锐视觉，可以看到白兔姑娘浑身都在颤抖。

    她这是在紧张。

    方源心思：自己之前和白兔姑娘接触过，依照自己五百多年的修行，可以看出此女应当是纯正的散修。没想到会献身于自己，这种事情，恐怕她是第一次做。

    当然，方源也有可能判断失误，但能让他眼光出差错的，整个五域之中也恐怕不多。

    白兔姑娘的确是在紧张。

    她很紧张，浑身都在微微颤抖，心脏砰砰乱跳。

    尽管她明白，自己要冷静，要按照武安之前的话来做，但是她做不到。

    知易行难。

    “原来美人计也不是随便就能施展的啊。”白兔姑娘在心中感叹不已。

    除此之外，她的心中还有许多羞愤，许多不可思议。

    “我，我居然在做这种事情？我为什么会做这种事情呢？去色.诱一个陌生的完全没有见过面的男子！”

    白兔姑娘感到很古怪，这不是她的本性所为。

    在此之前，她只是一个纯粹的散修，与世无争，快快乐乐的修炼。谁要是告诉她，她今天会做出这种事情来，她必定要和此人为敌！

    “怎么事情会变成这种样子？”

    白兔姑娘暗自回想：她人缘较好，所以有一天，武安就主动找上门来，说要有一笔大富贵送给自己。

    当时的白兔姑娘，还很警惕，天下掉馅饼的好事情怎么可能砸在自己头上？觉得武安是不是要对自己骗财骗色？

    结果没有。

    白兔姑娘主持了仙缘生意，她成了中间人，散魔两道的蛊仙对她有信任的基础。

    当然，起初的生意并不好做。但后来，风声越传越大，蛊仙们渐渐看清楚了，随后便是人潮汹涌，人流如织。

    每一笔生意达成之后，白兔姑娘都有抽成。

    很快，她的财富积累就达到了她前数十年来的总和程度。

    白兔姑娘既震惊又喜悦。

    生意越来越红火，她也感到自己的明天也越来越光明。

    意外来得突然，又不突然。

    说不突然，是因为白兔姑娘也知道整个事情的来龙去脉。武家的八转大能武独秀逝世，她留在东海的私生子武遗海，要回归南疆，结果被各方势力阻挠伏击。但结果，武遗海躲过了伏击，顺利地回到了家族，正式成为南疆蛊仙的一员。

    说是突然，则是因为白兔姑娘万万没有想到，这种影响范围覆盖了整个南疆蛊仙界的大事件，居然和她牵扯上了关系。好似远在天边，高高在上的武遗海，忽然调了过来，成为超级蛊阵中武家的主导者。

    仙缘生意立即叫停！

    因为这个生意，见不得光。原本就是由武家的七转蛊仙在幕后操纵着。

    现在他调走了，换来了武遗海。

    武安等人是利益的既得者，但是他们却没有能力，主持这个生意。

    因为他们不够格。

    他们更不能撇开方源，继续做这个生意。

    因为这个生意，只囊括了六七个家族，巴家、铁家、商家都没有参与。他们需要一个强有力的背景支撑笼罩。

    就这样停止吗？

    不，绝不可能！

    参与仙缘生意的各个蛊仙，已经尝到了巨大的甜头。他们当然还想继续！

    所以拉拢方源，是重中之重。

    武安担负起了这个巨大的责任，武辽是绝对指望不上的，这个蛊仙看起来年轻，行事非常古板认真，对于武家主持仙缘生意，一直抱着强烈的反对意见。

    武安表现得极其热情周到，但是方源忽然间就不买账了。

    这可把武安，还有他身边的那些蛊仙，都急得要跳脚。

    散魔两道那边，也是情形糟糕透顶。

    忽然间，不能进去蛊阵中，接触梦境了。这让蛊仙们觉得很不妙，是不是正道这帮人物得了自己的修行资源，要跑路不认账了？

    大量的蛊仙，都包围了山顶处的凡蛊屋。他们找不到正道蛊仙，就只有死死包围着白兔姑娘，吵吵嚷嚷，或者语带威胁，都要一个说法！

    白兔姑娘这才猛然意识到，自己陷入了一个极其危险的境地！！

    若是仙缘生意不做下去，她的光明未来不仅没有，而且还会立即被这些豺狼凶徒撕得四分五裂，下场必定是凄然无比的。

    这种情况下，武安再次找上门来，他费尽三寸不烂之舌，终于说服了白兔姑娘。

    白兔姑娘在这种逼不得已的情况下，这才硬着头皮，打扮成这种样子，过来拜见方源，要用自己的美色引诱这位武家蛊仙大人，让他能够出面，主持仙缘生意！

    “抬起头来。”这个时候，白兔姑娘的耳畔，传来方源的命令之声。

    白兔姑娘娇躯一颤，心脏都差点漏跳半拍。

    她深呼吸一口气，缓缓仰起脖颈，向往仰望方源。

    方源居高临下地俯视这位美人儿，后者趴在地上，仰头望向自己。一双眼睛又大又圆，皮肤白嫩宛若刚剥了壳的鸡蛋，尤其是一对小巧的樱唇，娇嫩如花，让人忍不住想要去探究它的口感，还有里面小巧婉转的粉红小舌尖，又该是一种如何美妙的滋味？

    “你站起来。”这时，方源又开口道。

    白兔姑娘如牵线木偶，乖乖地站起身来。

    她身材丰满又玲珑，胸脯鼓胀呼之欲出，头顶只及方源胸口，仿佛邻家妹妹。

    两人相距不足两尺。

    白兔姑娘的心脏砰砰狂跳，呼吸急促，尽是娇喘。然后她记起来了武安的嘱咐，跨前一步，主动投入方源的怀抱。

    她用白嫩如玉的双臂环抱方源的腰，然后用娇憨的声音道：“主、主人，请用、用力地蹂躏奴婢罢。”

    结结巴巴地说出这句话，她简直是要羞愤欲死！

    虽然修行多年，但对男女感情，白兔姑娘还是懵懂无知得很。武安的嘱托吩咐，是她唯一的行事标准。

    “白兔啊，白兔啊，你怎么能说出这么羞人的话来？你真的说出来了！”

    她满脸通红，心中不停地反问自己，连她自己都觉得难以置信。

    在另外一处地方，方源住处的大殿门口，武安很不安地踱步。

    他心中焦躁紧张，埋头踱步，双手不断揉捏，有时成拳，有时抚掌。然后时不时地停下脚步，望着紧闭的殿门，不断猜测殿中的情景究竟如何。

    仙缘生意若是黄了，方源不肯接手，就代表他对此有意见，要将其揭露出来。

    这是很有可能的。因为武遗海很年轻，刚刚加入武家，他需要一些功绩来证明自己。

    他的哥哥是武庸，修行资源肯定不会缺。单就目前阶段，利益对他而言，不如名利更重要。

    如此一来，白兔姑娘要遭殃，就算不死，也要遭受正道通缉。从散修阵营中，转为魔道蛊仙。

    武安虽然不至于死，毕竟武家的蛊仙也是有限的，但到嘴的利益肯他定要吐出来。他必定还要受到家族的处罚，调离这里，原本光明的前途瞬间变得比做生意之前，还要暗淡无关。

    这个时候，一阵脚步声传来。

    武安抬头一望，见到来人腰杆挺拔，脚步如风，浑身上下都散发出一股精悍逼人之气。

    武安顿时感到不妙：“武辽，你来干什么？”

    武辽对他冷哼一声：“我能来干什么？某人恬不知耻，居然用美人计，企图陷武遗海大人于不义之地！我此次前来，就是为了让大人知晓，你所做的一切事情。让大人明白，你的诡计和不良的用心。”

    武安顿时气得肺都要炸了，手指着武辽，咬牙切齿：“武辽，你岂敢如此？！”

    他不是没有贿赂武辽。

    武辽并不接受贿赂，他不是嫌少，就是这样的秉性。

    武家的蛊仙中谁不知道武辽的为人？(未完待续。)


------------

第二百零四节：白兔投怀（下）

    武辽并不理睬武安，他直接对着大殿的门深深一礼，高声嚷道：“武安此人居心叵测，武辽求见大人，举报此人！”

    武安的心，立即提到了嗓子眼。

    他害怕，他恐惧。

    他生怕眼前的这道殿门在下一刻，轰然打开，然后白兔姑娘被赶出来，双眼垂泪的样子。

    那他武安就完了。

    但是没有。

    殿门静悄悄的闭合着，似乎方源没有听到一般。

    但这怎么可能？

    这里不是普通的地方，而是超级蛊阵的内部空间，形成的一大片能够令人居住的宫殿群落。

    方源又执掌其中的两只关键仙蛊，对武家的区域可谓是洞若观火，了若指掌。

    武辽、武安的一举一动，他都能视察得清清楚楚。

    武辽之前的喊话，方源怎么可能没有听到？

    绝不可能！

    见到方源没有理睬自己，原本信心十足的武辽楞了好一下。

    他知道，武安在前一段时间里，千方百计地想要求见方源，目的是什么，武辽也当然明白。

    武辽没有阻止。因为他知道，人心是贪婪自私的，很多人和自己不一样，就比如说上一任的武家七转蛊仙。

    但后来，方源一次都没有接见武安。

    发现这个事实之后，武辽非常高兴。

    他以己度人，觉得方源既然拒绝了武安，必定是反感仙缘生意这种事情。

    “也是!像武遗海大人这等人物，如何在乎这点蝇头小利呢？他初入家族，更在乎的是自己的名誉吧，在乎的是今后在武家高层中的发展。”武辽心中猜测。

    怀着这样的想法，他前来求见方源，满心以为方源会接见自己。

    但现在呢？

    殿门紧紧关闭，像是一堵墙，又仿佛是化作了堵在武辽心中的一座高山。

    武安哈哈大笑。

    他擦了擦额头上的冷汗，一颗心从喉咙处重新落回了原点。

    武辽的拜见，是一次最好的试探。

    武安顿时觉得，他已经懂得了方源的心意。

    武辽不信邪，再次高声求见，殿门仍旧闭合，没有丝毫反应。

    武安的笑声更大，心中也笃定起来。

    他开口道：“武辽，你还是不要叫了。大人正在里面处理重要的事情，你这么打扰他，好吗？”

    武辽的脸色铁青一片，非常难看。

    武安冷笑一下，摇了摇头。

    武辽很蔑视武安，武安也觉得武辽这个人太固执，一点都不通情达理，不是处世之道。

    “现在看来，这一招虽然行了险，但是效果很好啊。”

    “也是，白兔姑娘的底子本来就很好。当初我第一眼看到她的扮相，差点心肝儿都跳出了嗓子眼。恨不得将她纳入怀中，狠狠地揉捏摸搓！”

    “见到白兔姑娘这样的美人儿，只要是男人都会就范！武遗海大人，也是血气方刚的男儿。而且他初得权位，美人主动献身，更能满足他的心理。并且，他之前是东海散修，白兔姑娘是南疆散修，散修和散修之间，当然相互了解，心心相印啦。更难得的是，白兔姑娘乃是货真价实的处子之身。这男女见面，犹如干材烈火……嘿嘿嘿！”

    正这样想着，下一刻，让武安猝不及防的事情发生了。

    只见大殿巨门轰然敞开，白兔姑娘就站在门口的另一边，出现在两位武家蛊仙的眼前。

    “怎么回事？这就出来了？怎么时间这么短？”武安诧异万分。

    “一定是大人听到了我的话，所以将这女仙送了出来。”武辽大喜，看向白兔姑娘的目光却是微微一愣。

    即便他很厌恶反感，但此刻见到白兔姑娘的美貌容颜，心中不禁一荡，不得不低头承认白兔姑娘的美貌。

    “时间这么短，莫非是没有成功！？”武安的心，顿时沉入谷底，目光发直，口干舌燥。

    但很快，他又看到白兔姑娘换了一件衣服，不是之前的带有白色绒毛的简陋兽皮衣裙。

    而且！

    更紧紧吸引武安视线的是，白兔姑娘的双耳吊起来一对翡翠吊坠。吊坠呈现圆球形状，十分饱满。

    这是南疆的风俗。

    一旦姑娘嫁人，破了处子之身，就会佩戴上这种样式的吊坠，示意男女和合，得到了圆满。

    武安大喜，狂喜！

    武辽则脸色苍白，他的眼神也非常犀利，看到了白兔姑娘双耳上的玉球吊坠。

    “成、成了吗？”武安走上前来，小心翼翼地问道。

    白兔姑娘面泛古怪之色，却仍旧点点头，没有说话。

    武安吐出一大口浊气，闭上双眼，巨大的压力离他远去，一下子让他有些不适应，差点失力当场倒在地上。

    “但为什么这么快？”武安心中又泛起一个念头，“不应该啊，难道武遗海大人在那个方面，也是个……雏儿？这种情况并非没有，南疆就有不少这样********修行的人。嘿嘿，若是这样的话，今后我可以贡献许多奇妙的蛊虫，交给大人运用啊。不过，武遗海大人已经是七转蛊仙，一身道痕，寻常的凡蛊恐怕效果不太大。”

    “这对玉珠，就是武遗海大人赐予我的。大人嘱咐我关照二位，他今后将以潜修为主，二位大人各行其职，不要打扰他修行。”白兔姑娘又道。

    此言一出，武安立即用胜利者的目光，得意洋洋地看向武辽。

    武辽雄躯晃荡了一下，后退一步，愤恨地看了武安一眼后，转身就走。

    “武安大人，我们也走吧。”白兔姑娘道。

    “姑娘还是不要称呼我为大人了，我武安哪是什么大人呐。今后直接称呼我的名字即可了。”武安的脸上浮现出十分亲切，又不让人觉得唐突的笑容。

    现如今，白兔姑娘的身份已经不一样了。

    武遗海既然不仅临幸了白兔姑娘，而且还赐予了玉珠吊坠，这是认可了她的妾侍身份。

    白兔姑娘感受到武安的态度前后变化，不禁心中更加五味陈杂。

    她开口道：“那么武安，武遗海大人有一些话，是特意带给你的。”

    “请姑娘不吝赐教！”武安连忙脸色一肃。

    白兔姑娘语出惊人：“其实……武遗海大人，并没有要了我。”

    “什么？！”武安失色动容失色。

    白兔姑娘脑海中，回忆起之前的那一幕。

    当她主动投怀送抱，心绪纷乱无比的时候，一双有力的手就把住了她的肩头。

    然后，从两只温热的大手上，传出一股强有力的，不容许反抗辩驳的力量，将白兔姑娘推离出方源的怀抱。

    白兔姑娘脸色煞白，一瞬间，她觉得自己失败了。

    但下一刻，她就听到方源的声音传入她的耳中：“我在东海的时候，一直是散修。散修的苦楚，我十分清楚。有的东西，虽然甜蜜，但要吞入腹中，是要付出代价的。想必此刻，你也有了这种觉悟。不过，我却不想做这种趁人之危的事情。”

    话音刚落，白兔姑娘就看见一只手伸到她的胸前，手中拿捏着一只蛊虫。

    “这是衣蛊你先用上，再与我说话。”方源的声音，再次传来。

    白兔姑娘听命行事，衣蛊化为衣裳，遮蔽了她的娇躯。

    当她再度抬起头来的时候，她看到方源正对她微微而笑：“我虽然加入了武家，但骨子里还是个散修，这恐怕一辈子都改变不了吧。这只蛊虫，就算是散修对散修，同道之间的一点小小的关照吧。”

    白兔姑娘的心揪了起来，难以言喻的强烈感动，冲击她的身心。

    一瞬间，她哽咽了，眼眶泛起了泪花，视线模糊起来。

    但就是在这模糊的视线中，白兔姑娘却能感觉到方源的微笑，那多么温柔的笑容，像是太阳一般照耀在她的心田，给与她巨大的温情。

    “不过，你若是就这样回去，恐怕也无法交代。你的来意，武安之意，我都清楚得很。所以，这件东西你也得接着。”方源说着，掏出一对玉坠。

    凭他之能，要造出这等凡物，只在一念之间而已。

    白兔姑娘满含着泪水，接过这对圆珠玉坠。

    “从今天开始，你就是我的侍妾了。”方源笑着道。

    白兔姑娘轻轻的嗯了一声，微微点头。

    “仙缘生意，你们尽管去做。但是我不会接手，出了事情，我会帮一把，但不会正式出面。”

    “这是侵犯了其他正道家族利益的事情。毕竟整个超级蛊阵，是结合了大家的力量，才构建出来的。”

    “我初到南疆，立足不稳，需要的不是这些蝇头小利。”

    “你如此聪敏，应该会明白的吧？”

    “嗯，我明白。”白兔姑娘连忙应答，声调颤抖。

    “回去吧，把我的意思转达给武安，还有他身边的人。我的那份收益，就送给你了。”方源逐客道。

    白兔姑娘鼓起全身的勇气，想要再看方源一眼。

    但她终于还是没有能够。

    她就这样低着头，转身往回走。刚刚背对方源的时候，眼泪就一颗颗，宛若珍珠般滚落而下。

    情况比她想象中，要好得太多太多。

    武遗海这个名字，将深深地印刻在她的内心最深处。

    “我明白了，我明白了！”听完了白兔姑娘的转述，武安满头都是汗渍，之前的洋洋得意，统统不翼而飞。

    他下意识地回望方源的住处，目光中有忌惮，更有敬畏。(未完待续。)


------------

第二百零五节：正道的游戏规则

    床榻之上，方源缓缓地睁开双眼。

    他吐出一口浊气，发现自己仍旧躺在床上，周围布置的一些手段，也完好无损。

    这里是南疆正道势力共同铺设的防御蛊阵，非常安全。但谨慎的性情融入了方源的骨髓之中，让他每时每刻都会行事三思。

    他自重生以来，都是刻苦修行，殚精竭虑，没有将丝毫的片刻时间，放在其他没有必要的方面。

    这一次睡眠，自然也是如此。

    方源是主动沉入自己的梦境之中，在梦境中取材，获取了不少梦道凡蛊的蛊材。

    “加以炼制的话，能收获五六只的梦道凡蛊吧。”方源暗自估算了一下。

    他在梦道方面的进步，也相当的明显。

    以前，一场梦境只能收获少量蛊材，最多炼制出一两只的梦道凡蛊。但现在却不一样，收获大大提升，使得他炼制梦道凡蛊的效率也暴涨了数倍。

    当然，还有一个极其重要的因素，那就是魂魄。

    探索梦境，会令魂魄虚弱。

    因此，越是强大的魂魄，探索梦境的时间就越长，能够承受梦境反噬伤害的能力就越大。

    值得说明的一点是：魂魄就算再强大，也只是提供了很基本的条件。强大的魂魄，并不能让蛊仙在梦境中自由穿梭。

    魂魄和梦境之间，若是打一个不太恰当的比喻。

    梦境就仿佛是一片沙漠，魂魄进入其中探索，仿佛是在沙漠中迷路的旅人。魂魄越是强大，代表这位迷路的旅人身体素质更好，更能忍受饥渴，能在沙漠中煎熬更长久一些。

    但这并不代表，迷路的旅人能够走出这片沙漠。他不能明确自己的方向，不能在沙漠中自己制造水和食物，不能将沙漠缩小，不能自己脱离沙漠……

    而明确方向，制造水和食物，改造沙漠等等手段，目前阶段，只有梦境才能够达到。

    为什么要强调“目前阶段”呢？

    这是因为，各大流派境界达到一定高深的程度之后，就能触类旁通，达到其他流派的效果。

    假以时日，炎道、土道等等流派，也能构建出别出心裁的仙道杀招，模拟出梦道的效果。

    但是！

    这里有一个大前提。

    那就是梦道必须完善，并且模拟梦道效果的蛊仙，也必须熟悉梦道，甚至拥有不俗的梦道造诣。

    而现在，梦道只是刚刚研究而已，各大势力，无数蛊仙尝尽了苦头，并没有多少能拿得出来的成果。

    梦道的蛊虫虽然已经有不少，其中甚至还有野生的梦道仙蛊。但梦道这个流派，距离正式创立，还有很长的路要走。

    连开创都没有，更别谈完善了。

    开创一个全新的流派，并不是那么容易的。

    水道的蛊虫出现了不少，太古时代、远古时代、上古时代，都有无数的野生水道蛊虫，甚至还有人炼制出全新的水道蛊虫。但一直到了中古时代，灵缘斋的创派祖师爷女仙水尼，才统合成功，兼顾各方各面，正式创建了水道。

    所以，整个五域的蛊仙，都对梦道无可奈何，都知道这是一块巨大的肥肉，但都无法下口。

    很多蛊仙都折在梦境之中。

    各域这种情况都有，南疆的蛊仙在前段时间，更是伤亡惨重。

    也正是如此，才让南疆的正道蛊仙们认识到了事实，不得不减缓探索梦境的脚步，稳扎稳打，一步步前行，小心翼翼。

    很多蛊仙对梦境十分忌惮，就打起了歪门心思，仙缘生意正是在这种情况下，应运而生的。

    若是正道蛊仙拥有探索梦境的能力，怎么可能将这么巨大的利益，出让给散魔两道的外人呢？

    联想到仙缘生意，方源从床上坐了起来。

    仙缘生意，对他而言，必须存在着，但同时他又不能参与过深。

    仙缘生意有不少的妙处。

    一方面，它能够带给蛊仙相当巨大的利益。另一方面，它能够大大地缓解正道、魔道、散修三者之间的矛盾。

    若是正道蛊仙死死护住超级梦境，这会让南疆的魔道和散仙们怎么想？

    “正道肯定是得到了巨大的好处，却不分给我们。长期以往，正道越强，我们越弱，我们还有什么活路吗？这可是关乎大梦仙尊的修行资源，谁不想成为大梦仙尊？凭什么正道就能占据拥有，没有我们的份儿？”

    无非是这类的思想。

    这种思想，当然是很危险的。

    南疆的正道势力虽然强大，但若是逼急了，散魔两道联合起来，搞不好又是一场义天山大战，或者是类似北原的血战武斗大会了。

    仙缘生意一做，这些散魔蛊仙们这才会明白：哦，原来梦境非常的危险，也不过如此。现阶段，正道蛊仙们都无能为力，要不然怎么会做这种生意？把梦境主动让给我们去尝试？

    设想出梦境生意的，正是武家在这里驻扎的七转蛊仙，的确很有思谋。可惜方源更强势，有血脉关系，把这位七转蛊仙排挤走了。

    方源需要稳定。

    越稳定越好！

    他需要一个安定的环境，来探索这里的梦境。

    所以，避免散魔两道攻击这里，仙缘生意就有开展下去的必要。

    但方源不能参与进去。

    因为这种生意，并不是所有的正道家族都参与进去了。

    这是相当关键的一点！

    简单而言，就是分赃不均！

    武家等六七家正道蛊仙们，得了好处，其他一半的家族却是没有参与进入来。

    这种情况也很合理。

    蛊仙们都为利益动心，当然参加的人数越少，那自己得到的不就越多么？

    因此，导致一个结果——一旦这种仙缘生意被披露出来，但凡涉事的蛊仙一个都跑不了。肯定要被惩处，因为这就是正道的游戏规则！

    这是一个坑，方源当然不能陷进去。

    武安等人，想拉他入伙，但方源知道，一旦将来这种丑闻暴露了，他就算是两只仙蛊的主人，武庸的弟弟，想要继续留在这里，也是很悬的。

    方源当然不会冒这种风险。

    他千方百计地混进这里，为的是什么？不就是梦境嘛！

    尤其是，武庸此人并不是偏袒他的这个“弟弟”武遗海的。他的态度是什么，还要看具体情况。

    但只要方源自己不犯错，又是这里的仙蛊主人，武庸将他调走的可能性就相当渺小了。

    方源将这一切，都看得相当通透。

    这要感谢他五百年前世。

    尽管他的修为不是很高，但是正道、魔道、散修他都混过，他有丰厚到无以伦比的人生经验。

    这使得他在正道中，毫无武遗海本身散修身份的桎梏和局限。他对这里的政治局势洞若观火，知道若作为正道蛊仙，该怎样玩这场人生的游戏。

    所以，他招揽了白兔姑娘。

    关键时刻，舍弃她，推脱自己不知道此事。

    关于仙缘生意中，分给自己的利润，方源也都交给白兔姑娘。

    这个利益，他是绝对不能碰的。

    不像魔道、散修，见到一些天材地宝，都要喊打喊杀。正道不能这么玩，有些利益可以吃下，有些利益是不可以碰的。

    但若是拒绝呢？将白兔姑娘、武安拒之门外呢？

    那就更加不妥。

    方源若是这样做，虽然没有事情暴露之后的危机，但是却恶了那六七家的蛊仙。这些人都是既得利益者，方源不做，没有人牵头，他们也不敢做。这些人对方源的感观，自然就是极差了。

    方源刚到超级蛊阵这里，就将这些原本亲近武家的政治盟友，都得罪光了。

    而那些始终没有参加仙缘生意的其他家族，诸如巴家、铁家、商家等等，更对方源虎视眈眈。

    方源若是这样做，无疑是自损城墙，蠢到不能再蠢，傻到不能再傻。

    现在的结果就非常好了。

    仙缘生意继续做，政治盟友皆大欢喜。巴家等人在旁边看着，却斩碎奈何不了满是党羽的方源。

    将来，若是事情曝光，方源把白兔姑娘推出来，牺牲掉，只说自己宠幸此女，没想到此女胆大包天至极，居然背着自己干出此等事情来。他都被蒙蔽，全然不知。

    总而言之，方源是进退自如。

    至于那些利润，方源只有舍弃了。

    他现在缺的并非是资源，至尊仙窍中修行资源，如今多得能叫绝大多数的七转蛊仙自惭形愧！

    “接下来，就开始正式尝试，进入这里的梦境罢！”方源准备行动。

    与此同时，在北原。

    血战武斗大会，已经步入尾声。

    百足天君、药皇至始至终都没有出现，但他们的影响力都是贯穿始终。

    楚度的脸色相当难看。

    情势对他这一方，明显很不利。

    昊震溃败下场，右手捂住左肩。他的伤势非常严重，整个左臂齐根而断，伤口处是充斥异种道痕，想要治疗相当的困难。

    “北原正道果然是底蕴雄浑。”楚度叹息，他再次陷入到无将可派的尴尬境地。

    昊震满脸仇恨，不甘地道：“楚度大人，我有一友，战力比我还强，只是一直潜修，声名不显而已。”

    楚度又喜又疑：“哦？你何不早早荐之？”

    昊震一脸为难的表情，小心翼翼地传音道：“只有一点不好，此人修行的是血道。”

    楚度顿时一脸肃容，毫不犹豫地否决道：“绝对不可！任何血道蛊仙，都是魔道蛊仙。眼下的血战武斗大会，乃是我们正道的内斗。怎可以牵扯血道魔头进来？”

    一旦牵扯进来，对方就能轻而易举地污蔑楚度一方，乃是魔道份子。

    楚度之前所做的一切努力，就都化为乌有了。

    这就是正道的游戏规则！(未完待续。)


------------

第二百零六节：龙人

    “我们战仙宗，乃是中洲十大古派之一。小子，你既然是我师兄推荐过来的，自然已经明白我们战仙宗的选拔规矩，就是以战果论高低。”

    方源的视野中，一位蛊师居高临下地看着自己，然后继续道：“你要是想正式成为我战仙宗的弟子门人，那就好好打上一场，一百人中最后剩下来的十名，就拥有加入门派的资格。”

    “战仙宗……”

    “怎么会是这样的梦。”

    “幽魂魔尊生前似乎没有加入过战仙宗吧？”

    “看来是他吸收了生死门内的魂魄，得到了大量的修行经验。因此衍化出来的？”

    方源心中猜测着。

    这个时候，蛊师已经取出了三只蛊虫。

    第一只蛊虫，像是毛毛虫，淡蓝色，有成年人拇指大小。虫头上端，还有一个尖尖的小角。

    第二种蛊虫，是一只蝴蝶，赤红斑斓，散发着温热的气息。

    第三只蛊虫，则是一只蛤蟆，石头一样的质地，灰不溜秋。

    梦境中，蛊师接着开口：“这三只蛊虫，分别是水箭蛊、火衣蛊以及灵涎蛊。你已经是一转蛊师，挑选一只罢。”

    “只能挑选一只吗？”方源询问道。

    “所有人都只能挑选一只。”负责的蛊师面无表情地回答。

    方源点了点头，他细心思量：“水箭蛊，无疑是攻伐所用，但在攻击蛊虫当中并不优秀。火衣蛊则是用来防护，结成一片火焰衣裳，倒也有一些灼伤敌人的微弱效用。而灵涎蛊，能给与蛊师治疗伤势的能力。”

    “若是全部挑选，也就罢了。只能挑选一只的话，就说明这项考核，必须要和他人合作。面前的蛊师刚刚也说了，一共有一百人，最终只有十个名额。我要探索掉这片梦境，恐怕就是要顺着梦境走，夺得这十个之一的名额。”

    “我选择火衣蛊。”方源思量了一下，立即回答道。

    他必须争分夺秒。

    梦境中的探索时间，可是很珍贵的。魂魄会时刻受到梦境的消磨，一旦魂魄削弱下来，虚弱到某个质变的点后，方源的思维能力，还有认知能力都会大大降低。这就会导致方源无法分辨梦境和现实，不知道自己是在做梦。以至于最终魂魄陷落在梦境之中，彻底消弭，方源只剩下一具肉身存留在世上，也就像之前的那些南疆蛊仙们落得个凄凉的下场。

    探索梦境是很危险的。

    尤其是方源独自一个人探索的时候，身边没有第二人照顾看护。一旦出了一些异常状况，方源无法自救，那就糟糕了。

    但能够让方源信任的，又有谁呢？

    为了获得境界上的飞升，方源不得不付出一些代价，冒一些风险。

    “当然，我的话，自然有着底牌，不像其他蛊仙无脑乱冲，只搏运气。”方源想到这里，立即催动了梦道仙级杀招——解梦！

    大量的梦道凡蛊被消耗，玄妙的力量立即展现在方源的眼前。

    一位蛊师蓦地出现了。

    之前那位蛊师一副惊讶模样，对后面出现的蛊师问道：“师兄，你怎么来了？”

    师兄便对师弟道：“我是来看看，师弟，把灵涎蛊也给这孩子罢。”

    “可是师兄，如此作弊，若是被发现的话……”师弟为难道。

    师兄笑着：“放心吧，灵涎蛊暗中运用，一点外在的表现都没有。况且这孩子还选了火衣蛊，到时候火焰衣裳遮蔽全身，谁能看得出里面的疗伤情况？”

    师弟这才点头：“既然是师兄这么说，那师弟我也没什么话好讲了。接着吧。”

    说完，他就向方源抛过来两只蛊虫，一只火衣蛊，一只灵涎蛊。

    方源刚刚接到手中，周围的梦境便开始缓缓消散，转变成第二幕。

    解梦杀招的效果，就是顺应梦境的规则和变化趋势，而产生一种利于探索者的梦境变化。

    因此，解梦杀招的具体成效，会因为不同的梦境，而不同。

    “但我这一次运用解梦杀招，居然只在梦中增添另外一只凡蛊。解梦乃是仙道杀招，此等效用未免有些低了。”

    方源回想了一下，就算在星宿仙尊的梦境之中，他动用解梦，都是立竿见影的效果。比如直接解开风结草，对梦境的探索有最直接的拓展。不像在这里，施展解梦，只换得区区一只凡蛊。

    要知道梦境中，方源的修为还是二转的层次，真元有限得很，催动蛊虫的次数也受到极大的限制。虽然获得了第二只蛊虫，但真元要精打细算，真正发挥的作用并没有表面上那么大。

    “难道是因为这处梦境的规模太过于庞大，以至于梦境中的规矩也跟着强大起来，外力影响的效果会降低不少？五百年前世似乎有过一批蛊仙，相当认同这个理论……”

    不管方源怎么想，梦境中的第二幕已经展开。

    方源发现自己身处在一片迷蒙的灰雾之中，脚下的地形似乎是一片坦途。

    “这是一个蛊阵形成的内部空间。既能提供百人乱斗的场地，也能让掌控蛊阵的蛊师们时刻洞察我们的情况么……”

    方源正分析着，这时一位少年在雾中靠近自己。

    方源念头一动，大喊道：“别动手，朋友，这次参加的人那么多，我们先联盟吧。”

    “联盟？你得罪了龙公子，居然还想和其他人联盟？”少年冷笑一声，抬手一记水箭飞射过来。

    方源身形一缩，灵巧躲闪，然后飞扑上去。

    对面的少年见方源逼近，有些慌了神，连忙又是第二记水箭射来，企图逼退方源。

    但方源经验老道，见到少年抬手的动作，就知道这只水箭射向哪里。

    方源脚步微微一变，速度更快地冲锋过去，第二只水箭和他擦肩而过。

    少年连忙后退，一边退，一边射箭。

    方源观察在心，虽然有机会能近身，但方源却故意选择闪避。不一会儿，少年哑火了。

    方源笑了笑，慢慢地走上去：“现在的我，完全可以让你失去资格，怎么样？投靠我，我们联手，对付其他人。我可是很有诚意的！”

    “哼！”少年冷哼一声，“就我们两个对付其余的九十八人，你也太异想天开了。你得罪了龙公子，居然想要抢他的女人，你还想这一次顺利加入战仙宗，简直是做梦！我宁愿弃权，也不和傻到得罪龙公子！”

    方源心中顿时一沉。

    如此一来，他岂不是要独自面对其余参加考核的全部少年么？

    这个什么龙公子，还真是坑啊。

    “难怪前一段时间，南疆的正道蛊仙死伤惨重。这里的梦境，难度极大。比星宿仙尊的梦境，都要难上一筹！”方源缓缓后退，因为他发现自己被包围，大约三十来个少年，组成团，从四面八法包围了上来。

    白相洞天。

    “我成功了。”白凝冰淡淡地道。

    他的目光仍旧冰冷，神色平淡，但他的外貌却是相当的狼狈，整个人都是乌漆墨黑，像是羊肉串放在烤碳上过度地烤制了无数次。

    他张口说话的时候，还看到一点点的火星，从咽喉中往外冒。

    白相天灵看着他，点了点头：“你居然以体藏火，将惊涛升龙火收走。你知不知道，你这个方法凶险非常，只有极低的可能成功，一旦失败，整个人都会烧成一团灰。”

    “不管怎么说，我是成功了。”白凝冰死死支撑着自己，他说话时，吐出每一个字时都非常艰难，全靠着本身坚强的意志力。

    白相天灵嘿嘿一笑：“既然成功，那你便是此处洞天的主人了。老朽拜见少主。”

    白凝冰点点头，无力再说什么，他觉得自己再说一个字，就要昏倒过去。

    然而一旦昏倒的话，按照影无邪交代的话，他就无法控制住体内的惊涛升龙火，会在顷刻间被烧成烟灰。

    这时，白相天灵又道：“少主人，你现在的状况非常危险，稍有不慎，就会飞灰湮灭，连魂魄都不会留下来。如果你是炎煌雷泽体还好，但偏偏你是北冥冰魄体。老朽现有一道修行之法，却是相当符合少主人你现在的状态。这种炼蛊之法，是将蛊仙自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，可以将少主你脱离人族，转变成异人中的一种——龙人。”

    “龙人？”白凝冰瞪了瞪眼睛，心中大感讶异，暗想，“《人祖传》中没有提及什么龙人啊。异人中有这样一支？”

    白凝冰虽然没有说话，但白相天灵似乎知晓他心中的疑惑。

    天灵继续道：“人祖传中的确没有记载，因为龙人本就是人族大能龙公制造出来的异人，原先的根本目的是用来延寿的。”

    “龙公乃是天庭蛊仙，战力极强，就仿佛那个时代的剑仙薄青。他提出人人如龙的理念，将炼道、变化道集合起来，酿造出龙人这一全新的异人种族。”

    白凝冰心中的惊讶又加重几分，他想：“这个龙公到底何许人也？我虽然升仙的时日较短，但见识方面却不是短板，反而比寻常蛊仙还要宽广。龙公既然是薄青似的人物，怎么蛊仙历史上却查无此人，毫无记载呢？”

    “该不会是这个白相天灵乱说吧？”(未完待续。)


------------

第二百零七节：龙公

    白凝冰当然知道，但凡地灵、天灵，都是蛊仙死后执念留下，结合了仙窍之中的天地伟力，形成的一种奇特存在。

    正是因为执念的缘故，所以地灵、天灵，一般都会有认主条件，并且不能说谎。

    但地灵、天灵不能说谎，并不代表它们不能乱说。

    地灵、天灵若是接受了错误的认知，但它们却信以为真，说出来时，并不能算是说谎。

    白相天灵的话，有点匪夷所思。

    薄青之所以是薄青，乃是因为人族历史上极其罕见。

    薄青号称什么？

    剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生！

    他被公认为，古往今来的蛊仙当中，仅次于九转蛊尊的人物。

    这样的人物，放在滔滔不绝的历史长河当中，也如夜空中的月光般，夺人眼球。若是这所谓的龙公，能像薄青一样的大能，怎可能不被历史所记载？

    白凝冰心中充满怀疑。

    但这一次，白相天灵却没有解决他的疑惑，而是道：“少主人，你现在命垂一线。只有运用人人如龙炼蛊法，将自己转变成龙人，才能解决你现在的危险。”

    “不过，此法亦有相当多的危险。”

    白相天灵说到这里，深深地皱起眉头，叹一口才继续道：“你定当知晓，炼蛊向来对蛊材要求严苛。高明的炼道大能，甚至还要考究每一分蛊材上的道痕究竟有多少。”

    “而人人如龙炼蛊法，却是将蛊仙自己当做一种仙材来炼制。然而这种仙材，却是因人而异。每个蛊仙身上的道痕究竟有多少，是什么流派，都大不相同。因此，此法成功可能并不是很高。”

    “若是少主人你是炎煌雷泽体，或者本身修行变化道，或者炼道，都会更有把握。可是少主人却偏偏是另一个极端北冥冰魄体！”

    “唉……你若用此方法，成功率百不存一。并且在炼蛊的过程中，你身上的全部道痕都会影响最终的结果。少主人你一身的冰雪道痕都可能化为乌有了。”

    白凝冰却是双眼骤然放光！

    “冰雪道痕会化为乌有，那岂不是说我身上的信道盟约，还有变化道痕，也会随之消失？”

    他心中陡然激动起来。

    一直以来，困扰他的就是变化道痕。

    当年，他在南疆的青茅山，因为转身蛊，由男变女。到如今，一旦他运用虚窍，暂时成为蛊仙，他身上的变化道痕就会被压制，从而转变成男身。若是他不运用虚窍，变回凡人，那变化道痕又会令其变成女身。

    当然，关乎影宗盟约的信道道痕，更是桎梏他白凝冰自由的最大枷锁。

    他白凝冰岂是甘居人下之人？

    只是一直以来，没有好的门路和方法而已。

    “就、用、此、法！”白凝冰没有在犹豫，挣扎着，奋尽全力，吐出这四个字。

    中洲，天庭。

    一位女仙，正拿捏着上报过来的信道蛊虫，细细查看。

    她一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间始终笼罩一层哀愁之意。

    正是智道大能，取代监天塔主，暂领天庭领袖之责的紫薇仙子！

    她将心神从信道蛊虫中抽出来，嘴角微微上翘，流露出一丝笑意。

    “爱****居然会主动认可赵怜云？有些意思。”

    紫薇仙子并不诧异。

    她知道很多历史上的秘辛，爱****在历史上的记载，向来如此不靠谱。想当初，它既然能够认可墨人墨瑶，如今认可了天外之魔赵怜云，又有什么奇怪？

    “灵缘斋的太上长老们，无法定夺此事，于是将这个难题抛到了我的手中？倒是变得聪明了。”

    紫薇仙子旋即又一声叹息。

    灵缘斋最近并不好过。

    义天山大战一出，薄青即便身死，化为仙僵，也在其中扮演了非常重要的角色。曾经，便是灵缘斋招揽进来的剑仙薄青。薄青剑光纵横中洲，带给中洲、十大古派，乃至天庭蛊仙都有巨大的伤害。义天山大战结束之后，灵缘斋因此承受了巨大的压力。

    是否将赵怜云认定为灵缘斋的当代仙子，灵缘斋的这些太上长老们也拿捏不定主意。认可和不认可，都是两难的决定。

    将这个难题上报给紫薇仙子，似乎是躲避自身责任的举动。

    但紫薇仙子却没有任何的反感。

    因为她本身，就是灵缘斋出身。

    紫薇仙子曾经便是灵缘斋的蛊仙，后来资质出众，升上八转之后，才能天庭接纳。

    十大古派虽然是天庭的下宗，但之间的关系，并不是单纯的上下级那么简单。

    很多成为天庭成员的蛊仙，从未忘记过照拂曾经出身的门派。而这些门派中的后辈，若是被天庭吸收，就会成为这些蛊仙的天然政治盟友。

    所以，紫薇仙子当然是偏向于灵缘斋的，也愿意为灵缘斋解决这个难题。

    事实上，她和白晴仙子还有些血脉渊源。

    而白晴仙子乃是凤金煌的母亲，凤金煌又和赵怜云争夺仙子之位，谁也不相退让。

    灵缘斋太上长老们，若是认可了赵怜云，无疑是否决了凤金煌。因此更要上报给紫薇仙子，让她来定夺。

    这样的难题，对于紫薇仙子而言，却不是个事儿。

    她正要在信道蛊虫中做出回应，忽然间，她感觉了一股震动。

    这个震动的程度很微小，以至于紫薇仙子都差点以为，这是错觉。

    但很快，震动又来，幅度比之前更大了一些。

    紫薇仙子这才吃惊地站起身来。

    她不得不吃惊。

    因为她此刻身处在天庭之中，天庭这样的重地，经营了无数年，防御森严至极，怎么会莫名其妙地发生震动？

    震动继续，这种异状吸引了越来越多的蛊仙注意。

    沙婆婆停止炼蛊，满脸惊异。

    威灵仰走出自己的大殿，不断观望。

    紫薇仙子终于坐不住，也走出殿外，然后她在震动中听见了隐约的龙啸。

    龙啸悠扬，越来越响。天庭震荡的幅度，也随之一路上涨。

    在紫薇仙子震惊的目光中，一道龙形光柱从天庭深处，冲霄而起。

    “那个地方，不就是仙墓深处吗？难道是，有哪一位先贤苏醒了吗？”紫薇仙子皱起眉头。

    这时候，沙婆婆、威灵仰亦都来到她的面前。

    “这种景象，发生在仙墓深处，恐怕是天庭的前辈苏醒。就是不知道究竟是哪一位？”沙婆婆说出自己的判断。

    威灵仰则道：“仙墓深不可测，神秘至极，就算是我们也不知道里面究竟沉眠了多少蛊仙。但天庭都如此震荡，此次苏醒之人，恐怕极为不凡！”

    沙婆婆点点头，她也是从沉眠中苏醒过来的人物，但她苏醒时，天庭静谧如常，根本毫无动静。和眼前此景，形成了鲜明对比。

    紫薇仙子深呼吸一口气：“去看看不就知道了吗？”

    三仙飞到仙墓深处，只见原本空无一物的草地上，出现了一个深坑。

    坑底处，躺着一个干枯如柴的老头子。

    老头子见到了三位蛊仙，艰难地睁开一丝眼缝，虚弱无比地道：“水、水……”

    紫薇仙子连忙上前去，动用治疗手段。

    沙婆婆、威灵仰面面相觑，之前动静不小，没想到见了面之后，此人居然如此虚弱。

    这不禁叫人十分意外。

    “我的治疗手段都不见效果。”这时，紫薇仙子皱起眉头，忽道。

    威灵仰连忙上前，施展浑身解数，老头子身上仍旧不见任何效果。

    威灵仰沉声道：“不妙，这位前辈身上大有古怪，我的方法也不见效果。前辈的生机已经渺茫得很，再这样下去，恐怕一盏茶的时间后，就会彻底消亡了。”

    紫薇仙子双目闪光，分析道：“刚刚前辈说水，肯定是某种水能救他。普通的水，肯定不行。那究竟会是什么水？”

    沙婆婆乃是炼道能手，她一边施展自己的治疗手段，一边道：“天下有三火，亦有三水。皆是九转仙材，不管哪一种，天庭都有库存，取来便是。”

    但三水取来，却仍不见效果。

    老头子已经呼吸近乎于无，危在旦夕。

    三仙急得要跳脚，这可如何是好？

    紫薇仙子忽然手指着老头子的额头：“前辈的额前似有两个凸起，宛若石子，这是什么？”

    沙婆婆得到这个提醒，忽然灵光一闪：“我知道是什么水了！”

    她连忙取出真龙天水，将这种八转仙材，一股脑儿倒入老头儿的口中。

    老头子得了此水，立即生机开始旺盛起来，浑身皮肤都开始鼓胀，很快他喉结滚动起来，竟然有力气开始主动喝水了。

    效果当真立竿见影！

    三仙大喜过望。

    老头儿喝了一斤的真龙天水后，他伸出手，将沙婆婆缓缓推开。

    沙婆婆知机了，不再倒灌真龙天水。

    老头子颤颤巍巍地站起身来。

    他整个人都不一样了。

    原本松弛的皮肤，都饱满了几分，整个脸盘也像个人样了，不再是之前简直骷髅一般。

    他睁开浑黄的老眼，看着面前三仙，叹息道：“这是我最后一次生命，真龙天水也不太管用了，一斤足以，再多就是浪费。我感知到了有人，在某处运用人人如龙炼蛊法，我嗅到了命运的味道，所以我不得不醒来。”

    “您，您是龙公？！”紫薇仙子瞪大双眼，结舌道。

    “惭愧，正是老朽。”(未完待续。)

    PS：

    修改了一个bug，将“砚石老人”改正为“监天塔主”。


------------

第二百零八节：爱情.蛊（上）

    迷迷糊糊中，赵怜云被带到一个不大的密室当中。

    “这是哪里？”她张开双眼，四处张望。

    这间密室非常安静，有一种深入骨髓的静谧，似乎深深地浸入这间密室的每一个砖块，每一个寸墙壁之中。

    密室并不光明，一种晦暗的，宛若烛火的光线，如丝如绸，萦绕在其中，勉强让赵怜云看见。

    “来这里。”从这光线中，传出一个年迈苍老的声音。

    赵怜云依言，走向声音传来之处。

    走得近了，她发现了一个和声音一致，仍旧是年迈苍老的人。

    她便是灵缘斋的太上大长老。

    太上大长老用深邃的眼神，注视着赵怜云，又注视着赵怜云肩头的那只爱情.蛊。

    她的目光微微动容，又很快平静下来。

    “跪下。”太上大长老道。

    赵怜云只觉得这位老人，虽然年迈无奇，第一次见面，却发现她有一种无上的威仪，平淡的语气中，蕴含着一股让人不得不服从的力量。

    于是，赵怜云低头，她看到砖石地上有一个蒲团。

    她便双膝跪在蒲团上，上半身直着，目光注视着眼前的老人。

    老人却道：“看正前方。”

    赵怜云向正前方看，密室中的光线忽然明亮起来，赵怜云呀的一声，不由地瞪大双眼。

    因为她看清楚，就在她正前方的墙壁上，挂满了密密麻麻的如石似玉的小牌。

    “这些都是命牌蛊，牌子上的每一个人名，都是灵缘斋曾经的仙子。从第一代，到至今……”太上大长老缓缓地道。

    赵怜云的呼吸陡然急促起来，她目光扫视面前的墙壁，这些命牌无数，让她看得眼花缭乱。

    最左上角上，挂着第一个命牌，上面有第一代仙子的名号，正是水尼。

    第二代仙子，名为荀雨。

    第三代仙子，乃是惠心。

    ……

    她还看到墨瑶、怜香等等，让她熟悉的名字。

    赵怜云看着这些名字，呼吸竟然变得越发有些困难。她就像是一个孩童，在夜幕中仰望天空，看着天上那些烁烁闪光的明星。

    她知道，这些人名，就是蛊仙界的一颗颗明星。灵缘斋的每一代仙子，几乎都是名誉中洲的蛊仙！她们超凡脱俗，卓尔不群。她们像是一颗颗的珍珠，串在一起，承前启后，交织出灵缘斋创派以来，悠久历史上的数不尽的灿烂和辉煌。

    赵怜云看得有些痴，这时太上大长老蓦地开口：“从今天起，你就是我灵缘斋的当代仙子。你的命牌蛊，将被挂在墙上的最末一位。”

    这一刻，赵怜云的心脏陡然间停顿了一下。

    她瞪大双眼，看向身旁的老太太，惊喜中有交织无数的疑惑：“怎么会？我不是在做梦吧？按照灵缘斋的规矩，我还不够格，我……”

    她说道这里，忽然想到了什么，然后她迅速转移视线，看向肩头的爱情.蛊：“难道是这只蛊的缘故吗？”

    太上大长老微微点头：“这就是爱情.蛊，你已经得到了爱情.蛊的承认。”

    赵怜云自昏迷，到苏醒过来，就已经置身在这处密室当中。

    她并不清楚，爱情.蛊是什么模样。但她知道，爱情仙蛊乃是灵缘斋的镇派之蛊！

    “难不成这就是爱情.蛊吗？！”赵怜云娇躯剧颤了一下，声调也走了样。

    太上大长老再次微微点头。

    赵怜云剧烈地喘息几口气，巨大的欢喜降临到她的心头，然后迅速漫溢出来，让她感受到一种被巨大幸福砸中脑袋的感觉。

    但这种幸福来得太突然，太巨大，她甚至没有喜悦的表情，而是流露出了一丝惶恐和不安。

    她害怕这一切都是假的，她担心这一切只是她昏迷过后的梦。

    于是她瞪大双眼，向太上大长老紧张地问道：“为什么？”

    这个为什么，包含的问题实在太多。

    为什么爱情.蛊会选择她？

    为什么她就成了灵缘斋的仙子了？

    这一切发生，到底是因为什么？

    太上大长老却没有直接回答，而是长长地叹了一口气，随后悠悠地道：“你想必也读过《人祖传》吧，在其中的一章中，是这么讲的。”

    人祖得到了爱情、勇气和背叛，他不再因为恐惧而无法前行。

    他继续朝前走。

    这一天，他走在路上，听到身后有声音传来：“人祖啊，我可算找到你了。你慢点走，等等我。”

    人祖便停下了脚步，转过头来，看到一位雪民跑到了他的面前。

    “你有什么事情啊，雪民。”人祖好奇地问道。

    雪民娇喘嘘嘘：“人祖啊，我总算找到了你。我是部落里最强大的雪民，雪民怕火，我偏要证明不是这样的。我行走天下，已经征服了天上的光明华轮火，地下的青神石炉火，还有海中的惊涛升龙火。但是我最近听说，这个世界上还有第四种火，叫做爱情之火。一旦燃烧起来，能把天下所有的生命都焚烧成灰烬。我不相信，我听闻你刚刚得到了爱情.蛊，所以我想来试一试。”

    “爱情之火？”人祖感到好奇，他也是头一次听闻。

    于是他唤出爱情.蛊，问道：“蛊啊蛊啊，你能发出爱情之火吗？”

    爱情.蛊便答道：“我既能又不能。”

    人祖和雪民都很奇怪，便问：“什么叫能又不能？”

    爱情.蛊解释道：“我能，是因为要发出爱情之火，缺我不可。我不能，是因为单单有我还不行，还得至少有两颗心。”

    “两颗心？”雪民有些担忧，她从胸口中掏出自己的心来。

    这颗心很大很强硬，散发着一股威压。

    雪民道：“这是我的征服之心，可惜我只有一颗心。”

    人祖说：“没事。我也有心。”

    人祖原来有一颗本心，但他将这颗本心交给了希望蛊。

    他后来又有了一颗孤独之心，心中寄居着自己蛊。

    他还有一颗不甘之心。

    于是这一次，他掏出了不甘之心。

    不甘之心干瘪瘪的，又瘦又小，这是因为这颗心的心血都差不多淌没了。人祖曾经在平凡深渊中，利用自己几乎全部的心血，浇灌出了成就的草木。

    爱情.蛊飞到不甘之心中，又飞出来。飞到征服之心里，再次飞出来。

    它飞到半空中，开口说道：“好了，你们要爱情的火，就拿着两颗心碰撞吧。”

    雪民和人祖便各自拿着征服之心和不甘之心，相互撞击在一起。

    哧啦一声，产生了火星。

    火星见风便涨，一下子燃烧成了火焰。

    爱情之火！

    爱情的火焰烧灼在人祖的不甘之心上，眨眼间就将这颗心烧得化为乌有。

    人祖傻眼。

    爱情.蛊道：“爱情自有代价，让人心甘情愿。”

    雪民却哈哈大笑：“人祖啊，幸亏你有两颗心啊，不然没有心，你就会死了。”

    然后雪民看向自己手掌中的征服之心。

    爱情的火焰笼罩着这颗心，却让这颗心越发光辉耀眼。

    雪民不在乎地道：“什么呀，这爱情的火，徒有虚表，没有光明华轮火的炙热，没有青神石炉火的沉重，没有惊涛升龙火的狂乱。”

    她说着，就将征服之心充分放在自己的胸怀中。

    然而接下来，她浑身都冒起了火焰，就像是雪花放在阳光下，开始迅速的消融。

    她大惊失色，连忙扑扇，企图扑灭爱情的火焰。

    但爱情的火，是扑不灭的。

    最终，雪民完全融化，只剩下一颗心，熊熊燃烧着巨大的火焰。

    人祖非常吃惊，他感受到这位雪民的强大，但没想到她就这样彻底消失了。

    “爱情的火焰好可怕。”人祖惊叹不已。

    爱情.蛊却道：“爱情的结果，都因心而异。雪民的心是征服之心，而你的心却是不甘之心，而且又被火烧没了。所以才造成这样的结果。其实爱情的火燃烧起来，也有好结果的。”

    爱情的结果不一，每一场的爱情都是一场冒险。

    人祖忽然想起什么，激动地道：“爱情.蛊啊，你刚刚说爱情能让人心甘情愿。这太好了，我要和羽民相爱，让他们心甘情愿地为我飞舞，为我救回平凡深渊中的女儿。”

    就在这个时候，一个声音发出来：“父亲，父亲。”

    从征服之心上燃起的火焰中，跳出一个男孩来。

    他就是炎煌雷泽。

    炎煌雷泽投入人祖的怀抱，叫道：“父亲、父亲，原来我还有姐姐。我支持你，咱们一起去救姐姐吧。”

    人祖喜笑颜开，抚摸着炎煌雷泽的脑袋：“我的儿，你真是乖巧懂事！”

    人祖便带着炎煌雷泽，重新启程，不久后，他们又回到了羽民的聚集地。

    人祖捧出自己的孤独之心，对羽民们说：“你们都有心吗？”

    羽民们都答道：“我们都有自由之心。”

    人祖笑道：“那就让我们相爱吧。我也有心，我还有爱情.蛊。”

    羽民们却都摇头：“自由之心会在爱情的火焰中烧毁。”

    追求爱情的过程，便是自由丧失的过程。

    人祖很坚持：“爱情的结果，因心而异。不要单看一颗心，我还有孤独之心呢。”

    但不管人祖如何劝说，羽民们就是不同意。

    ps：爱情.蛊，这几个字总是被屏蔽啊，我也是醉了啊。(未完待续。)


------------

第二百零九节：爱情.蛊（下）

    人祖无奈，只要求助爱情.蛊：“蛊啊蛊啊，他们都不想爱我，你可得帮帮我，点燃我们心灵之间的爱情火焰。”

    爱情.蛊叹息：“这是超出我能力范围的事情。我不能规定别人去爱，不管是哪颗心都得是主动来撞的。”

    人祖摇头：“不行，这是我拯救我女儿的大好机会，我不能就这样放弃了。自己蛊，靠你了。”

    自己蛊点点头，使出了自己的力量。

    它曾经吞食了一口力量蛊，如今人祖也有了自己的力量。

    于是这些羽民，都被人祖捉了下来，一一被掏出心来，让人祖来撞。

    但不管怎么撞击，任何的两颗心都碰擦不了爱情的火花。

    爱情.蛊叹息：“人祖啊，你强制别人去爱是万万不行的，只会召来仇恨。”

    它话音刚落，一只蛊虫就出现在人祖的面前。

    人祖一看，果然是仇恨蛊。

    仇恨蛊让所有的羽民，都同仇敌忾。

    他们叫道：“人祖啊，你太过分了，如此欺负我们。我们要让你付出代价！”

    于是这些羽民都飞到一起，他们各自身上都飞出许多的光萤小虫，这些都是野生的自由蛊。

    自由蛊交汇成一体，形成一只巨大无比的自由蛊。

    这只自由蛊轻轻一夺，就将人祖的爱情.蛊夺走了。

    “从此，爱情是自由的。”这只巨大的自由蛊说道。

    人祖的自己蛊连忙出手，想要抢夺，但它敌不过自由蛊的力量，只好在爱情.蛊上咬了一口。

    自己蛊气咻咻地道：“爱情，也是自己的！”

    ……

    赵怜云听完太上大长老的讲述，还是有些懵懂。

    《人祖传》这种寓言故事，虽然在这个世界中流传颇广，赵怜云童年时代也看过不少次，但都是把它当做一种纯粹的故事来看的。

    说实话，她没有料到，这位很有威严的老奶奶，会在这样庄严肃穆的气氛下，跟她讲什么《人祖传》。

    灵缘斋太上大长老看了看赵怜云的神情，就知道她从未重视过《人祖传》。

    于是，太上大长老直说道：“你肩头的这只爱情.蛊，虽然高达九转，却有一个极其巨大的弊端。”

    “什么弊端？”赵怜云忙问。

    “那就是它从来不能被炼化。”太上大长老沉声道

    “什么意思？就连……蛊仙都不能吗？”赵怜云追问道。

    太上大长老一笑：“别说是蛊仙了，就连九转尊者都是不能。历史上，不少尊者都尝试过。巨阳仙尊更是连续三年，日夜不停，企图炼化此蛊，仍旧是惨败下场。”

    赵怜云乍听到这种秘闻，不由地瞪大双眼。

    “原来这天底下，还有仙尊魔尊都办不到的事情！”她不由感慨道。

    “历代尊者，只能说是战力最强，天下无敌。但他们亦非全能万能，想当初盗天魔尊、巨阳仙尊都要在炼蛊方面，寻求长毛老祖的帮助，从这一点便可见一般。”太上大长老仍旧是语气悠悠。

    “所以，爱情.蛊是不受控制的。它自由自在，无人可以操纵命令。”太上大长老总结了一句。

    “但它为什么……”赵怜云欲言又止，看向自己肩头的爱情.蛊。

    在她的视野中，爱情.蛊仍旧是那么霞光灿烂，绚烂多姿。

    太上大长老便道：“这是爱情.蛊主动认可了你。这种情况，虽然罕见，但在我派历史上也发生过不少次。最近的一次，便是墨瑶仙子。”

    “为什么它会认可我？”赵怜云好奇不已。

    太上大长老摇头：“我也不太清楚。但是我派总结下来的经验中，有两点。第一点，某人要相信爱情，才能得到它认可，这是基础。第二点，某人的心中已有爱，并且爱的程度越是强烈，得到爱情.蛊的认可的可能就越高。”

    “是这样？”赵怜云听得连连眨眼。

    她这才恍然，原来是因为她深爱着马鸿运，甚至愿意为马鸿运付出性命，这才引来了爱情.蛊，得到了爱情.蛊的认可。

    至于凤金煌为什么不可以？

    很简单啊，她心中没有挚爱之人。

    爱情，可不是亲情、友情。

    太上大长老继续道：“正是因为爱情.蛊不受控制，想要利用爱情，就得首先得到爱情.蛊的认可。所以我派自开创以来，就有一个规矩。那就是任何一位得到爱情.蛊承认的人，不论男女，都是我派的此代仙子。”

    赵怜云眨眨眼：“怎么仙子中还有男性？”

    太上大长老微微一笑道：“我派以女子为多，但男儿亦不少。怎么会没有？你看中间的那道命牌，标注了盛玉山的，再看看右下角那一道，有千元亮名字的，都是我派历史上有名的痴情男儿。”

    “其实爱情.蛊，多有奇妙之处。比如说罢，爱情.蛊在不同人眼里，形象都不一样。你告诉我，你现在看的是什么？”

    赵怜云如实答道：“彩霞万道，炫目灿烂。”

    太上大长老点点头：“在我看来，它却灰不溜秋，宛若路边石子一枚。”

    “怎么会？”

    太上大长老轻笑一声，目光中却有许多沧桑：“我早已经不相信爱情，爱情.蛊在我眼中，便会如此形象。历代的仙子中，爱情.蛊的形象也不一样，有的看到了一捧清水，有的看着是一朵桃花，种种形象，不一而足。”

    “还有，爱情的效用，也是不一样的。”

    “还请大人多多指教。”赵怜云道。

    太上大长老继续道：“通常而言，一只蛊虫不论仙凡，效用都是固定单一的。譬如水箭蛊，至始至终都是催发水箭。但爱情.蛊不一样，它可以说是万能的，效用无穷的。它可以发火，可以疗伤，可以提供防护。”

    赵怜云越听越喜，直呼：“好厉害！”

    太上大长老却摇摇头：“爱情.蛊乃是九转蛊，自然非同一般。它效用无穷，却不受控制，你想要它攻伐，它却带你远走高飞。你想要防护，它却给你治疗。很多时候，你想要它发挥，它却偏偏寂寞无声。你不想要它出马，它却活蹦乱跳地出来显示威能。”

    赵怜云不免有些灰心，但很快又振奋精神：“即便如此，它可是九转仙蛊，任何一种效用只要发挥出来，也定是非同凡响的。”

    太上大长老：“你说的不错。但你忘了一点，任何的力量都不是凭空而来，都是要付出代价的。爱情.蛊每一次发挥威能，都会夺走你身上的一些东西。”

    赵怜云变得有些紧张：“什么样的东西？”

    “最常见的便是仙元。但你还不是蛊仙，那么就会夺走你的容颜，你的目光，甚至是你的寿命。”太上大长老沉声说道。

    赵怜云脸色苍白起来，她不由地再次看向肩头的爱情.蛊。

    但这个时候，她的目光又变得和之前大不相同。

    “搞不好，这只仙蛊就会成为自己的催命符么？如此一来的话，那我就更得抓紧时间了！”赵怜云心中浮起一股觉悟。

    她振奋精神，对太上大长老道：“就算付出再大的代价，我也要救出马鸿运。大人，我成为灵缘斋的当代仙子，是不是借助门派的力量回到北原去？”

    太上大长老这次没有立即回答赵怜云的话。

    她的脸上神情相当复杂。

    前一段时间，天庭龙公苏醒，消息传出，十大古派为之惊动震撼！

    龙公之强，乃是薄青一类的人物。更是单凭一己之力，开创出龙人这个全新的种族。

    换言之，他就是龙人之祖。

    他一身极具传奇，但偏偏声名不显，隐没在历史长河中。就连十大古派之中，也并非人人知晓。

    龙公辈分极高，高得难以想象，他苏醒之后，紫薇仙子便立即辞退领袖之位，主动交到龙公手中。

    其余天庭蛊仙，无一不服。

    龙公借助信道手段，知晓了一概变化之后，亲自下令，立赵怜云为灵缘斋的当代仙子。

    不仅如此，龙公还赐下赵怜云虚窍，让她成为蛊仙。更夸张的是，他还命令十大古派，积极配合赵怜云，组成救援队伍，准备一段时间之后，前往北原救出马鸿运。

    十大古派哗然，但无人不服。

    皆因历史上的原因，龙公对于爱情.蛊的安排，无人敢对此质疑置喙。

    这些消息，当然不是赵怜云能够接触知晓的。

    太上大长老也不想，让她知道这些事情。

    赵怜云现在跪在她的面前，其实已经昏迷多日。她绝对不会知道，围绕着她为中心，整个十大古派刮起了一场何等汹涌叵测的暗流风暴。

    赵怜云见太上大长老迟迟不开口回答他，她不由地变得更加紧张起来。她非常害怕太上大长老说出不可能之类的话。

    但太上大长老随后说道：“赵怜云，你是天外之魔，更得到了盗天真传。或许，你将是我灵缘斋最特殊的一代仙子。”

    “也许正是因为你身上的这些特殊吧……”

    “你放心，你的事情惊动了天庭，十大古派都将出力，以你为核心，组成精锐队伍，去往北原救援你的情郎马鸿运。”

    “什么？！”赵怜云瞪大双眼，听到这个消息，让她惊喜得不知所措！(未完待续。)


------------
