
    罗木子、轮飞非常无语。

    他们很想痛批方源一顿，可是乔丝柳却这样子评价，如果再说批评的话，那岂不是让乔丝柳难堪吗？

    罗木子、轮飞感觉就像吞吃了苍蝇，非常难受，可是又无法发泄。

    方源扫视周围一圈，心底发笑。

    乔丝柳强颜欢笑，天露仙子关切地注视乔丝柳，目光中似乎透着一些同情的意味。乔丝柳的打算，身为闺蜜的天露仙子岂会不知？只是方源一直不上套，叫人恨得牙痒痒，偏偏又无办法。

    至于罗木子、轮飞，面色之僵硬，简直叫人发笑。

    方源看向这两位：“怎么样？我的这首诗不错吧？”

    “还不错？！”

    罗木子、轮飞顿生双眼瞪得溜圆，看着方源，似乎想看看眼前此人是何等的厚颜无耻。

    但紧接着，两人又听方源道：“我这虽是灵光一现，但文章诗词这种东西，真正的佳作好像也就是这样作出来的。丝柳很认可我的这首诗呢，但我还想听听二位对于此诗的赏析啊。”

    “赏析？你这****似的东西，能叫做诗吗？还赏析！！”

    “丝柳、丝柳……你叫得这么亲切干什么？你这个混蛋啊，喂！谁让你叫的这么亲切的！！”

    罗木子、轮飞在心底里狂叫、怒吼。

    但表面上他们偏偏发作不得，他们得评价，还得说好话，顺着乔丝柳的话说，这样才不会让丝柳仙子难堪啊。

    这顿时比吃苍蝇还要感觉更难受。

    明明是情敌，还是一首烂成****一样的玩意儿，根本不能算是诗，偏偏罗木子、轮飞还得想方设法地去“赏析”它，去说好话！

    “这首诗，呃……浅显易懂，朗朗上口……”罗木子结结巴巴，说了一些，他脸色也越变越难看，感觉自己都要吐了！

    方源微笑着点点头，又对一旁的轮飞道：“轮飞仙友觉得如何？”

    轮飞盯着方源直勾勾地看，嘴角翘起微笑，却似抽搐，然后他干巴巴地道：“这是一首好诗。”

    方源眉头一挑，怎可能就这样轻易绕过此人，又接着追问：“好在哪里呢？”

    轮飞勃然大怒，脸上都气得通红，他心中怒吼连连：“我怎么知道好在哪里？哪里有一点好啊！你自己作的诗，你还要夸你！你这个混蛋！！”

    看到方源笑眯眯的样子，轮飞心中升腾起一股强烈的冲动，真相直接抄起手中的杯盏，然后狠狠地，将杯子砸在方源的脸上。

    这样才最是解气！

    但是不行啊。

    乔丝柳就在眼前坐着，他轮飞要这样做了，置丝柳仙子于何地呢？这不是直接落仙子的脸面吗？

    而且，他轮飞可不是罗木子，他是一位散仙呐。反观武遗海却是身份高贵，武家的武庸的亲弟弟啊！

    轮飞只得强按下心中的怒气，搜索枯肠，掏心挖肺地想出一些词句，来“赏析”方源的这首“诗词”。

    “今日这场赏月，真是开心，我也没想到我还有作诗的天份呢。”方源对着乔丝柳笑着，目光意味深长。

    乔丝柳心中微微一震，笑道：“接下来解石，说不定遗海你能大有斩获。”

    “是极，是极。我也是最期待这个环节，咱们来解石吧。”天露仙子连忙帮衬着转移话题。

    “我这里准备了一大份的石头，供大家选择。诸位请。”乔丝柳自然有备而来，她身后就是乔家，凭借这点超级势力，想要收集一些石头，自然不是一件困难的事情。

    凉亭中的氛围，缓解了许多。

    罗木子、轮飞二人也是松了一大口气，至少他们不用去违心地夸赞方源的那首烂诗了。

    乔丝柳准备的这些石头，有大有小，蛊仙分别依序挑选，当场解石，看看有没有蛊虫。

    凡蛊对于蛊仙而言，很容易就能搞得到。

    所以氛围轻松，不像蛊师郑重对待解石。

    当然，这只是凡蛊，若是涉及到仙蛊，那解石这项活动也会引起蛊仙的重视。

    蛊仙要侦查石头中是否有凡蛊，也有大把的手段。不过今天这场，大家自然不会动用什么手段作弊，只凭个人的眼光和运气。

    至于藏有仙蛊的石头，可遇不可求，蛊仙对此的侦查手段十分贫乏，无可奈何。

    今晚的石头，想要解出仙蛊，那是天方夜谭，不切实际。

    大家也都没有这样的奢望，真的是一场娱乐。

    只是这场娱乐，在罗木子、轮飞看来，却是意义和往常有些不同。

    他们俩暗中和方源较劲，不过结果让他们都差点吐血，方源解石的成果，位于榜首，从一开始一直保持到最后结束。

    解石是要考较蛊师的眼力劲，方源这点自然不缺，他前世五百年甚至开过赌石的店面。

    至于运气，方源的运气还能差？

    不谈和其他几位强运之人连享运气，而且自身还有****运仙蛊辅助。

    不过方源虽然获胜，但过程中还是比较惊险。虽然保持着优势，但有时候这种优势并不明显。

    对他造成强烈冲击的，就是罗木子。

    这人并非散仙，而是来自南疆的超级势力之一——罗家。

    他的眼光也很毒辣，关键是运气也不错，整个结果只是稍逊方源一筹。

    “看来他运气真的很不错。”

    “要不然，也不会知道五言气绝诗了，不是么……”

    方源心中思量。

    他要动轮飞，并不困难，但是要动罗木子，却因为背后的罗家，有些顾虑。

    当然，不管怎么动手怎么谋杀，武遗海的身份是万万不能被牵扯进去的。

    整个赏月会结束之后，已经是深夜时分。

    众人纷纷辞别，场面上倒也谈笑风生。

    “我送你。”乔丝柳主动提出，要送方源一程。

    罗木子、轮飞看得眼睛都通红。

    “咱们走！”罗木子和轮飞原本是竞争对手，相互都看不顺眼，但是经此一事，反而达成了默契。

    四位蛊仙陆续离开凉亭，留下天露仙子和她的仙侣。

    “唉。”天露仙子叹了一口气，“这场赏月会可真够累的。”

    “没办法的事。”她的仙侣也叹息，目光清明。

    两人将手牵在一起，相视一笑，踏云而去。

    “这个武遗海，完全是个莽夫。他作的什么东西？那东西也能称之为诗？！”罗木子气急败坏。

    “偏偏丝柳仙子竟对他另眼相看！！”轮飞咬牙切齿。

    “哼，什么另眼相看，他最大的价值就是他的身份。”罗木子语气有些酸溜溜。

    轮飞面色狰狞：“这口气我怎么都咽不下去，不行，我不能让他武遗海就这样逍遥快活下去！”

    一路上，罗木子、轮飞二人交流得非常激烈。

    “哦？你有什么好主意？武家虽然面对各方刁难，但武庸或许进取不足，但守成的能力还是有的。你要动武遗海，就得考虑武家。于公于私，武庸都会站在武遗海的背后。其中的尺度要特别把握好。”罗木子关照道，他是正道蛊仙，明白这里面的难度。

    尺度把握轻了，难以对武遗海有什么伤害。但尺度重了，引出武家的反击，那这谁受得了？

    轮飞暗自撇了撇嘴，心想：正道蛊仙就是事多，顾虑这个顾虑那个。反倒是魔道行事，干脆爽利。

    不过轮飞也并非魔道蛊仙，他是一位散修，更倾向于正道。

    轮飞嘿嘿一笑，眼中闪烁着阴险的光泽，道：“不需要我们亲自动手。丝柳仙子追求者众多，怎可能只有我们两位？我们把消息告诉那位，他可是很生气呢，因为丝柳仙子这一次并未邀请他来。”

    “你是说池家的那位？”罗木子脸上的神情变得有些复杂。

    池家的这位蛊仙，是乔丝柳最大的追求者。在今晚之前，罗木子非常反感他。但现在却反而要借助他的力量，还教训武遗海。

    “武遗海虽然战胜了夏飞快，但不过是仗着知己知彼的便宜。他的战力若是强大，何必和那位驱山老怪谈什么条件，直接把螺母山夺回来不就好了？池家那位的战力，必定超过武遗海，而且还最见不得其他人对丝柳仙子有什么想法。”轮飞继续道。

    罗木子目光坚定下来：“也罢，咱们就将今天的这些事，告知池伤！”

    乔丝柳一路送方源，一直送出十多里，这才和方源依依惜别。

    但她并未直接转回乔家的大本营，而是折返到了凉亭之中。

    凉亭里，已经有一位蛊仙坐在石凳上，静静地品着奴娇茶。

    此人正是乔家的太上大长老。

    当初一力帮助方源，成功回归武家的关键人物！

    乔家太上大长老缓缓地放下杯盏：“武遗海虽是在东海成长，但他到底是武独秀的儿子。你觉得呢？”

    乔丝柳目光微微一黯，轻语出声：“是。”

    方源刁难罗木子、轮飞二人，逼他们说自己诗词的好，其实本意是在隔空敲打乔丝柳。

    乔丝柳心知肚明，这就是正道交锋，表面谈笑宴宴，实则暗流汹涌。

    乔家太上大长老叹息一声：“一直以来，我们乔家虽然依附武家，但始终都未接触核心。武遗海对于整个乔家而言，是一个机会，你明白吗？”

    乔丝柳咬了咬嘴唇，目光中蕴藏着不甘，但最终她还是点头：“我明白。”(未完待续。)


------------

第三百零一节：可借不可靠

    月亮节过去，方源却经常在外面出没。

    他主动接近乔丝柳，后者虽是恼怒他在月亮节时的轻慢，但碍于家族任命，无法拒绝方源。

    渐渐的，就有风声透露出来——

    武家的武遗海和乔家的乔丝柳，走的很近，时常游山玩水。

    不管是身为武庸之弟的武遗海，还是南疆三大仙子之一的乔丝柳，毫无疑问的，都是南疆蛊仙界的知名人物。

    他们的行为，很快就形成一些流言蜚语。

    乔丝柳的追求者们，愤愤不平的同时，也不得不承认，武遗海是非常强大的竞争者。别的不说，光看武家和乔家的关系，就是武遗海极其巨大的优势。

    这让方源有些无奈。

    他其实不想出名，武遗海这个身份是越低调越好。

    可惜的是，事与愿违，这一次借助乔丝柳，方源又狠狠地在南疆蛊仙界扬了一次名！

    这种情况，很快就影响到了方源。

    他被人推算的次数，刚刚有降低的迹象，现在又猛增上来，并且非常频繁。

    光靠暗渡仙蛊，应对这种情形非常勉强。

    方源值得时常落窍，躲进至尊福地当中去。

    仙窍是自成天地，隔绝内外，只要方源没有关键线索泄露，被他人掌握，那么推算起来就异常困难。

    除非是掌握“连运”这种程度的线索，否则的话，极难推算出具体方位或者其他情报。

    好在方源本身，就要时不时地落窍，汲取天地二气。多了一条逆流河，对天地二气的消耗着实很大。

    除了落窍之外，方源一边应付乔丝柳，一边则借助武家的渠道，了解罗木子、轮飞的情报。

    现在还不方便动手。

    知己知彼百战不殆。

    蛊仙的手段层出不穷，神秘至极。有时候稍稍大意，就会阴沟里翻船。

    就比如说方源通过逆流河，竟能抵抗八转蛊仙的攻势。大雪山战役前，谁能想得到这样的结果？

    方源性情谨慎，就算是想要谋害了罗木子、轮飞的性命，也要在充分地了解他们的情报之后，才开始针对性地设置计划。

    然后蓄势待发，一旦有了良机，便猛地出动，一击必杀！

    如此才风险最小，最符合他的利益。

    狮子搏兔亦用全力，更何况轮飞、罗木子能入乔丝柳的眼界，本身实力不差。

    如此又过了半月时光，这一天，武庸召见方源。

    “弟弟，我这里有几项任务，你可择其一项办理。”武庸开门见山道。

    “兄长请讲，为家族贡献一份力气，也是我应尽之责。”方源从容答道。

    武庸的袖口中飞出一只信道凡蛊，方源看了一眼，这蛊中记载了三项内容。

    第一项，有关玄冥山。

    近来有人发现，在这玄冥山的深处，似乎有野生的仙蛊气息。

    这个消息，已经引动了不少散修蛊仙前往。

    更重要的是，超级势力羊家也出动了人马。

    若情况属实，能获得一只仙蛊，对于任何一个超级势力而言，都是能增长自身底蕴的喜事，武家当然不想错过这个良机。

    现在武家的情况，不好不坏，在武庸的领导之下，已经稳住了阵脚。

    更关键的是，玄冥山就靠着武家的范围，虽然不是武家的地盘，但和武家接壤。

    若是武家这次不派遣蛊仙出马，恐怕会让其他超级势力觉得武家空虚。

    所以在这项任务中，武庸还特意关照：就算夺不了野生仙蛊，也务必将其毁灭，绝不能留给羊家。

    第二项事情，是近些天来赤龙江水暴涨，若是不加控制，极可能发生洪水灾害。

    洪水一旦泛滥开来，会对沿途的万物生灵，造成巨大的威胁。造成资源减产，甚至会改变周围环境。

    赤龙江沿途的超级势力都非常重视。

    乔家、武家的地盘，也有和赤龙江接壤的部分。

    所以要派遣蛊仙，前往监察，尝试控制，以防发生巨大水灾。

    第三项，则是翼家的太上二长老一千两百岁大寿，举办寿宴。

    武家需要派遣一位蛊仙，代表武家，前往参加寿宴，送上武家的礼物。

    翼家的实力非常雄厚，这个家族的大本营乃是鳞翅山，这座山位于南疆的东北角上，和东海最为相近。

    事实上，翼家和东海之间，也有千丝万缕的紧密联系。

    至于武家，则位于南疆的西南区域之中，虽然不在西南角落，但在所有的超级势力当中，位于最南方。

    翼家、武家相互之间如此的位置，决定了两家关系一直保持着良好的程度。

    远交近攻，这是超级势力的政治外交，最为基本的原则之一。

    即便是众多家族刁难武家，翼家也从未参与其中。为了维护这层关系，值此翼家太上家老的大寿，武家定然要派遣蛊仙，前往贺寿。

    “怎么样，做好决定了吗？”过了片刻，武庸问道。

    方源点点头：“我已考虑好了，就选择第二项吧。我战力不高，选择第一项去往玄冥山，恐怕要和羊家蛊仙交手，羊家擅长魂道，我对付这个流派并不擅长。”

    “那为何不选第三项？”武庸笑了笑，“其实你的身份最适合做这项任务，因为你是我武庸的弟弟，去往翼家一定会受到热烈的招待。”

    方源摇摇头，苦笑道：“兄长，你就饶了我吧。虽是贺寿，但寿宴上肯定有其他超级势力的代表。如今武家局势如此，我若参加寿宴，定然会受到其他势力蛊仙们的刁难。到那时，我双拳难敌四手，自己尴尬倒无所谓，关键是丢了家族的颜面，那罪责就大了。”

    武庸哈哈一笑：“兄弟想到这一层，倒是兄长欠妥了。那就这么着吧。”

    “兄长若是没有其他事情，那小弟便告辞了。”

    “去吧，去吧。”武庸摆摆手。

    方源便转身，当他要走出大殿之时，武庸又问：“哦，对了，你何时启程动身？”

    方源便又转身回去，站在门槛附近：“赤龙江若泛滥成灾，必定生灵涂炭，这等大事，小弟认为不可轻慢，回去简单收拾一下，稍后便动身。”

    “好，你有此认知，我就安心了。此事交给你，一定能办得妥帖。”武庸十分信任方源的样子。

    “小弟一定尽心尽力！”方源郑重保证了一句，这才转身离开。

    他却没有见到，在他离开之后，武庸脸上的笑容和信任，都缓缓消失了。

    取而代之的是眉宇间的一抹阴沉。

    “事情要成了。”方源心中荡漾着欢喜，表面上则不动声色，一如他对武庸所说，稍稍收拾之后，他就立即启程北上。

    他一路疾飞，然而才刚刚飞跃黄龙江时，却被蛊仙武罚唤住：“武遗海大人，且慢，我有太上大长老的全新任命。”

    方源心中哈哈一笑：“果然来了。”

    表面上则是一脸诧异之色，他在高空中停住，问急忙飞来的武罚：“武罚长老，何事唤我？”

    “唉！”武罚深深地叹了一口气，苍老的脸上全是愁苦之色，“真是屋漏偏逢连夜雨，超级蛊阵那边出了意外。巴家与我家为难，镇守那里的武碑长老已然负伤，难以继续镇压局面。大人你不是之前想要调回去吗？机会来了！”

    “太上大长老正是念及此点，决定将大人你啊，和武碑长老对调一下，让武碑长老回来养伤。武遗海大人你坐镇超级蛊阵。”

    方源深深地皱起眉头，有些猝不及防的样子：“怎么会这样？我还……”

    他说着，似乎下意识地朝着西北方望了一眼，神情犹豫地道：“可是赤龙江这边，问题也很严重，急需要解决啊。”

    “这个事情，太上大长老已经有了妥善的安排了，武遗海大人不必挂怀。大人你还是赶紧动身吧，那边急需要你去坐镇呢。这是武庸大人亲自给你的信蛊，大人直接前往义天山遗址即可，不必再返程回去武家了。”武罚说着，将一只信道凡蛊塞到方源的手中。

    方源接过信蛊，当场灌注心神，查看一番。

    这信蛊中的内容，自然是武庸的口吻，言说了超级梦境那边情况何等严峻，需要方源即刻动身，最好一点时间都不可浪费。

    方源深深地叹了一口气：“如此的话，那我就只好前去了。”

    “快去吧，武遗海大人。”武罚长老一脸着急的模样。

    方源摇了摇头，又向西北方望了一眼，这才转变方向，向着东北方向飞去。

    武罚长老一直目送着方源，直到他消失在天际。

    武罚长老冷笑了一下，也望了望西北方向。虽都知道，西北方向上有一座山，大鹏山，正是乔家的大本营所在。

    武罚长老回到武家武仪山禀告了武庸：“太上大长老，事情已经办妥了，武遗海大人，已经去往超级蛊阵了。”

    武庸正在书房中，他站直身子，手中挥墨，在一张白纸上龙飞凤舞。

    听到武罚的话，他微微点了点头，忽的手笔。

    白纸上写着五个大字：可借，不可靠。

    “很久之前，我还是一个少年的时候。母亲问我关于乔家的看法，我就回答了这五个字，我记得很清楚，母亲当场便嘴角溢笑。”说到这里，武庸叹息一声，“可惜这个道理，我弟还不太明白。”

    备注：九点半第二更。(未完待续。)


------------

第三百零二节：正道的束缚

    南疆，义天山遗址，超级蛊阵中。

    “武安（武辽），参见武遗海太上长老。”超级蛊阵中，武家蛊仙武辽、武安，一齐向方源恭敬行礼。

    方源点点头：“你们都坐，说说吧，到底是怎么回事？武碑长老居然会受此重伤。”

    武辽、武安相互对望一眼，武辽闭口，由擅长言辞的武安禀告道：“启禀大人，是这么一回事儿……”

    原来，巴家早就对武家蠢蠢欲动，武家受到多方刁难之后，巴家在这里的蛊仙首领树翁巴德，觉得时机已到，向武家发难。

    巴德早已经筹谋良久，不动则已，一动惊人，让武家处于相当被动的局面。

    武家自然不能坐以待毙，武碑出马，却被巴德设计，不得不和巴德展开一场切磋较量。

    较量的结果，当然是巴家获胜，武家失败。

    “只是我们也没有想到，武碑大人的伤势会这么重。切磋的时候，分出了胜负，当时武碑大人虽然战败，却仍旧风度慑人。”

    “是啊，虽然败给了巴德，但武碑大人当晚还和乔家等其他家族的蛊仙，进行了一场秘密会谈。我们都以为他的伤势并不要紧。”

    武安说完之后，武辽补充了几句。

    方源心中暗笑，表面上则关照道：“情况我已经了解了，武碑既去，由我替代，一切依照我之前，敌不动我不动。”

    “是，大人。”武辽和武安立即领命应和。

    对于这个命令，他们俩都不意外。

    在外人看来，武遗海的战力怎可能和巴德相比？

    虽然武遗海最近是出了一些风头，但是他战胜夏飞快，只是一场切磋，并且规矩是由他定的。

    他虽然平息了螺母山的纷争，但整个过程并未动武，而是最后和驱山老怪谈妥。

    最后和乔丝柳的绯闻，更是带着桃色的气息，不会让人敬重。

    “没有事的话，你们就退下吧。我一路急赶过来，有些乏了。”方源挥手。

    武辽当即告退，但武安却犹豫，小声地道：“大人，有点事情小的需要禀告……”

    “那你就说说。”方源心中已经知道武安想要禀告什么。

    果然，武安接下来的话，不出方源意料，正是关于武家领袖其他家族，利用梦境做散仙的生意的事情。

    “现在风声很紧，其他家族方面也惴惴不安，我们是不是暂时将这个买卖停下来呢？”武安担忧地问道。

    方源沉思了一下：“不需要担心，我方才已经说了，一切照旧。没有其他事情，你就退下吧。”

    “是，大人。”武安脸上闪过一丝喜色，躬身而退。

    只要这个梦境的买卖依旧进行，武安就能从中谋取私利。他岂会不欢喜？

    就算事情变坏，生意被巴家揭露，但武安身上的责任依旧变得很少了。因为他的顶头上司方源曾经开过口，让生意照旧。

    方源对于武安的小心思，自然了如指掌。

    他心中冷笑：“这个武安鼠目寸光。”

    诚然此时，武家处境不太妙，但毕竟仍旧是南疆的第一家族。

    巴德的确有脑子，他虽然动手了，但是没有在这个梦境生意上下手。这点很有分寸，因为这块利益不是武家独享，还有其他家族。

    若是在这个方面下手，反而会激发其他家族同仇敌忾，和武家联合在一起。

    他没有抓住这个把柄发难，正是他对整个南疆局势的清晰洞察。这个把柄虽然重大，但此时打出去，反而效果不佳。若是将来某一天，武家的名望真的大大下跌，那时候再发难，必定是墙倒众人推了。

    巴德看准这点，方源亦同样如此。

    世事如棋，上佳的棋手，向来谋定后动，知道什么时候运用什么棋路、什么棋子，才是最有效的。

    所以，梦境生意只管继续做，真正决定巴德动手与否的，不在于这个生意本身，而在于武家！

    世间的事情往往就是这样奇妙。

    很多事情，决定的因素，不是事情本身，而是事情之外的东西。

    念及于此，方源下意识地看向武家的方向。

    武庸，纵然是八转蛊仙，但仍旧是着了方源的算计。

    因为这不是修为、战力的比拼，而是经验和手段。

    方源之所以主动接近乔丝柳，目的当然不是乔丝柳本身，而是她之外的东西，那就是——回到超级梦境！

    武庸可以容忍武遗海的贪婪，但他却忌惮武遗海和自己争权。

    这是当然的事情。

    种子早就在武独秀辞世之前，就已经埋下。武独秀临死之前，曾经留下遗言，要将身上的仙蛊交给武遗海。

    武遗海血脉出身，已经得到承认，一旦把握住了部分权力，绝对是武庸施政方面的巨大威胁。

    正如武独秀当权的时候，忌惮乔家，防备乔家一样，在武家内部，武庸要防备的，也就是两个。一个是乔家，一个是武遗海。

    现在这两个凑得很近，似乎要走到一块去，能不让武庸警惕吗？

    之前，武遗海加入武家，乔家启了武家的内应，竟然是武家的太上三长老。不少明白人心底早已经被吓出一层冷汗，武庸能不忌惮么？

    现在武遗海和乔家似乎要联合起来，武庸能不提前下手吗？

    武庸下手，也非常厉害。

    他没有直接询问方源，问他还想不想回到超级梦境那边去？

    他给方源的选择有三个，一个是玄冥山，一个是赤龙江，一个是翼家寿宴。

    这三个选择的背后，自然藏有深意。

    第一项玄冥山必然是争斗最为激烈的一项任务，事关野生仙蛊，定然要发生摩擦。方源若选择这个，是心向武家，不惧危险，武庸将来大可用之。

    第三项翼家寿宴，则是一个试探。翼家和东海关系紧密，方源若是选择这项，说明他内心深处还是对东海有所留念的。

    第二项预防赤龙江洪灾，就是一个陷阱。

    武家、乔家都有地盘和赤龙江接壤，武家要预防洪灾，乔家当然也要如此做。

    这样一来，就有了和乔家蛊仙合作的机会。

    方源选择这项任务，顿时让武庸冷了心，哪怕他当时谈笑宴宴，其实心中早已经下定了决心——必须尽快把武遗海调走！不能再给他和乔家接触的时间了。

    乔丝柳乃是南疆三大仙子之一，美貌惊人，勾人心魄。武遗海就算一时没有动心，时间一长呢？

    英雄难过美人关，更何况是乔丝柳这样的仙子！

    更何况除了美色之外，还有泼天的利益。

    一旦武遗海和乔丝柳结合，对于他本人亦或者乔家，都是大为有利的事情。

    武遗海能够借助乔家这等外戚，极大地增长在武家内部的话语权。而乔家也终于突破历史，打破曾经的极限，有了武遗海这样的女婿，乔家的这条藤蔓，就真正的插进武家这棵大树的内心深处了。

    武庸怎可能犯这样的错误？

    而要隔绝两方的联系，直接强行否决拆散，是不可行的，搞不好还会适得其反。

    并且正道行事，都得按照规矩来。可不能像魔道那般随心所欲。

    武庸思考一番后，就发现很难处理武遗海。尽管武遗海有贪污的把柄在他手中，但武遗海到底他的亲弟弟。

    思前虑后一番，武遗海想到超级梦境。

    他可以借助这片梦境，将武遗海尽可能地长时间“流放”，一如之前武遗海待在蛊阵中，不都是安安静静的么？

    之前的成功，让武庸终于下定了这个决心。

    当他下定决心之后，便立即着手实施。虽然他给了方源三个选择，但实际上，从头到尾，他都没有让方源有过选择的权利，充其量也只是试探而已。

    “正道就是如此啊。”

    “不成为最终的上位者，都不会有自由。”

    “但就算成为了上位者，整个组织反而成了束缚的枷锁。”

    方源心中感叹，很快，他便收拾情怀，开始着眼于当前的梦境。

    又回到了熟悉的地方，在这里，还有属于他的两只仙蛊。

    梦境却始终在膨胀，在流转不休。

    “嗯？这片梦境不错，是真实记忆和经历形成的梦境，而不是荒诞怪异的想象。”

    很快，方源就考察好，投入到其中一片闪烁着明亮蓝光的梦境之中去。

    视野大变。

    一个缓缓的山丘上，一位中年蛊仙背对着方源：“我儿，你知道我们图家寨，以什么称霸这片山脉的吗？”

    方源检查了一下自己，他发现自己已经变成了一个孩童。

    “父亲，我不知道。”他想了想，应付道。

    “阵道！”中年蛊仙忽的声调高扬，带着强烈的自豪的情绪。

    “阵道？”方源口中呢喃。

    “没有错！就是阵道。”中年蛊仙转过身来，露出他沧桑的面庞，坚定的双眸，一身强烈的上位者的气质流露无疑。

    “纵观诸多流派，阵道可能就是最复杂的流派了。我儿，从今天起，为父将传授你阵道的精意，指导你修行。”中年蛊仙目光热切。

    “是，父亲，我一定好好学。”方源应付道。

    中年蛊仙却摇摇头：“不只是好好学，你一定要学成，努力成为最好，将所有的同龄人，甚至那些青年蛊师都比下去。因为你是我图事成的儿子，因为你将是未来的山寨之主！”(未完待续。)


------------

第三百零三节：阵道涵万道

    “图事成？没听说过啊……”方源暗中低估。

    方源扮演的这个男孩，既然父亲姓图，那么他自然也姓图。能够留下梦境，说明阵道的确有一手。但图姓的阵道大能，在蛊师的历史上似乎没有。

    方源暗中回忆，没有任何的收获。

    当然，他的眼界认知，不可能完全覆盖整个蛊师历史。或许这是一位在历史中隐姓埋名的大能之梦。

    “来，坐我身边。”中年蛊仙图事成坐到地上，并用手掌拍拍身旁的山土。

    方源连忙走到他的身边，盘坐下来。

    “我的儿子，你知道这个世界上，有多少种蛊师流派吗？”图事成温和地笑着问。

    方源思考了一下，蛊师流派自然纷杂繁多，总体而言，呈现出越加繁盛的趋势。比如蛊师刚刚兴起时，宇道、宙道占据主流，随后智道、气道、力道、律道等纷纷涌现，到如今，有炎道、水道、金道、骨道、毒道等等数量更多。

    “五百年之后，还会兴起梦道……创新不会停止，蛊仙流派会越来越多。”方源一边心中思量，一边开口答道，“据我所知，有宇道、宙道，嗯，还有气道、智道等等。”

    图事成点头：“说的不错，但还不详尽。我来告诉你吧，从太古时期人祖时代，就有了宇道、宙道，这两大流派钻研和阐述空间和时间的奥秘。”

    “远古时代，元始仙尊开创了气道、奴道，星宿仙尊创造出了智道、星道，而我们的阵道也是在远古时代末期创造出来。但真正的祖师爷不可考证。炼道、炎道也在此产生。”

    “上古时代，无极魔尊开创律道，狂蛮魔尊开创变化道、力道，风道、光道、暗道也在这个时代产生。”

    “而在中古时代，元莲仙尊开创木道，盗天魔尊开创偷道，巨阳仙尊开创了运道，并且金道、水道、冰雪道、云道、土道、雷道、信道、音道都接连涌现，这是一个流派纷呈的创新时代。”

    “到了现代，骨道已经产生，还有虚道、禁道。当然以上所述，都是蛊师中的大流派，诸如魅道、幻道等等这些小派，咱们暂且不提。”

    方源听了这番话，顿时了悟。

    “原来梦境中的时代，就是近古时代。此时幽魂魔尊还未现世，否则图事成不可能不提及。”

    图事成又道：“我儿，阐述这么多，为父是想告诉你，咱们修行的阵道，是历史上较为悠久的流派之一。围绕比不上宇道、宙道，但是和气道、智道却是同一时代产生。论资排辈，它比变化道还要更早出现。”

    说到这里，图事成又发问：“变化道以一道外映万道，我儿，你可知道阵道的精意是什么？”

    方源虽然在阵道上的造诣和境界，都极其普通，不过这个问题非常简单和大众化，他还是知道的。

    于是他答道：“阵道，是以一道内涵万道。”

    “哈哈，答得不错！”图事成不吝夸赞，继而又详加解释起来，“我们阵道要布出一个蛊阵出来，可能要运用宇道、宙道的蛊虫，也有可能要布置金道、木道、炎道、水道的蛊。正是因为如此，阵道可谓是所有流派当中，最为复杂的一门了。”

    “布置出一个蛊阵出来，非常不容易，因为可能要用到很多其他流派的蛊虫。所以要修行阵道，我们得对其他流派都要有所了解，就算了解不够深入，也需要广泛涉猎，至少要做到对自己所用蛊虫的深刻理解。”

    方源听了，不断点头。

    这正是阵道修行的难点之一。

    其实每一个流派，都有擅长的地方，也有弱点弊端。比如奴道，虽然培养出来后，能以一敌众。但是消耗的资源，却是非常多的。

    阵道的修行和学习，是一个高门槛，因为它需要涉及到其他流派的蛊虫。隶属于阵道的蛊虫，只是一个蛊阵的根基或者框架，其他的血肉部分，必须要由其他的大量的蛊虫来填充。

    正因为如此，才导致阵道修行，难学难精。

    栽培一位阵道高手出来，并不容易。一来对资源、时间和学识底蕴，都有很高的标准，二来还需要蛊师本身的天赋和努力。

    所以在蛊仙界中，专修阵道的蛊仙一直都数量稀少。

    当然，这种稀少也是相对的，至少阵道蛊仙的数量比智道蛊仙要多得多。

    这也是为什么，方源前世五百年，没有过多涉及阵道。

    门槛较高，很难学。

    “我儿，今天你既然成为了蛊师，那么我就送给你第一只蛊虫。”这个时候，图事成手掌缓缓摊开，露出掌心中的一只小小蛊虫。

    这只蛊酷似瓢虫，表壳光滑圆润，小巧犹如小拇指头，黄润润的光泽，透着可爱之气。

    “这是阵心蛊，来，先炼化了它。”图事成道。

    方源便在图事成的帮助下，直接炼化了这只一转蛊虫。

    阵心蛊背壳展开，里面的薄薄蝉翼不断扇动，围绕着方源这个新主人上下飞舞，好不快活。

    这只蛊虫并不珍贵，甚至可以说，非常普通。

    因为它是阵道蛊师最基本的布阵蛊虫之一，在五域中广泛流行。

    “好了，接下来，咱们做一个游戏。”图事成笑着，又掏出四只蛊虫。

    “它们都是一转蛊，我暂时借给你用。来，你用你的这只阵心蛊为主，随意挑选这当中的蛊虫，组合起来，看能不能形成蛊阵。”图事成道。

    方源顿时微微扬眉，诧异地望了图事成一眼。

    这有点开玩笑了吧。

    梦境中这个孩子才刚刚成为蛊师，就要让他在当天建成一个蛊阵？

    方源虽然没有真正修行过阵道，但关于阵道的一些浅显见识还是有的。就比如建立蛊阵，通常而言，至少得在两三个月后，开始涉及。毕竟刚开始成为蛊师时，操纵一只蛊虫都费劲，什么都是陌生的，真元的计算和温养空窍，喂养蛊虫等等，都需要蛊师来一一适应和熟练的。

    现在梦中，这位图事成居然直接让他的儿子，一个刚刚成为蛊师的孩子，就直接建设蛊阵？

    “不得不说，这种教育方式，还真是‘独特’啊……幸亏是梦境，由我来主导，换做正常的孩子，怎么可能完成这种任务？或者说……正是因为没有完成，所以执念遗留下来，形成这个梦境么？”

    方源心中一边猜测，一边考量他入手的四只蛊虫。

    这四只蛊虫，他居然认识不全！

    依凭他的经验，他只认识其中三只，还有一只居然辨认不出。

    有点尴尬。

    但细细想来，也不奇怪。

    这个梦中的时代，可是历史中的近古时代，幽魂魔尊还未现世呢，因此时间环境和现在相比，还是有着不小的不同之处。

    而且，蛊虫千千万万，独特奇妙，有很多新创的蛊虫，也有很多秘传蛊不为人所熟知。方源怎可能对所有的蛊虫，都有所了解？

    不过虽然辨认不全，但关于这四只蛊虫的流派，方源还是可以弄清楚的。

    它们分别是土道、水道、风道和炎道。

    方源不太清楚的，正是土道的那只蛊虫。

    “要建设蛊阵，首先要对这些蛊虫有所了解。阵心蛊是无所谓了，那么这只土道蛊虫是有什么用处？”方源正打算驾驭此蛊，进行试验，看看这种蛊虫的效用。

    但旋即，他的这个行为就被图事成制止住了。

    图事成一脸严肃地道：“用你的心去感应，听从你的心声，依凭你的感觉行事。你感觉怎样能建成蛊阵，就这样做。记住，你只有一次机会。”

    方源顿时傻眼。

    Ps：状态很差，卡文了，非常难受，今天只有一更。向大家说声抱歉。(未完待续。)


------------

第三百零四节：方源的两大利器

    虽然这图事成和现在方源扮演的男孩，乃是父子关系，但是这父亲完全不靠谱啊。

    什么叫做凭感觉？

    天赋才情也不是这样体现的。

    要知道一旦建造蛊阵不成，轻则蛊虫受损毁灭，重则蛊师本身也会受到反噬。若是凭感觉就能建造出蛊阵的话，现在任何五域中的蛊仙界，阵道蛊仙也就不会这么稀少了。

    布置蛊阵，是一项非常严谨周密的事情，就和推算仙蛊方一样。推算、建设蛊阵也是如此，需要一个过程，需要思虑周详，还需要不断试验。

    但是梦境就是这样，方源平静思绪，继续深入思考，面对这样的情景，似乎真的要按照图事成飞指点去做，自己该怎么办？

    方源想了想，问道：“这四只蛊虫，我必须要全部用到吗？”

    “当然不是这样。但布置蛊阵，至少要从这四只蛊虫中挑选出两只。”图事成回答道。

    “我根本不清楚这只土道蛊虫，如此一来，不如直接放弃掉。”方源继续思索，这样的话，摆在他面前的就只有三个选项。

    “快一点，不要多想，凭感觉！”方源思考的时间稍微长了点，图事成的脸色便微沉下来，催促道，“再给你三个呼吸的时间。”

    三个呼吸时间？

    而且还只有一次机会！

    这不存心刁难人么。

    方源的脑海中顿时闪过一个念头：“要用杀招解梦吗？”

    他现在手头上的积累，已经今非昔比，上一次他来到超级梦境探索，手头上的梦道凡蛊有限得很，导致解梦杀招的次数也有限，方源得掐算着用，能省则省。

    但现在不一样了。

    方源底气很足。

    因为他曾经捕获了不少的梦魇魔驹，借助这些天然的梦道仙材，再加上他坚持不懈的炼制，他拥有了非常多的梦道凡蛊。

    因此，解梦杀招可以使用的次数，是有史以来最多的。

    正因如此，方源有着前所未有的雄厚底气。

    “还是算了。这才是梦境中的第一层，就算失败，我还可以继续探索。解梦杀招虽然可以催动很多次，但也不是这样浪费的。”

    方源想了想，还是放弃了直接催动解梦杀招的念头。

    他开始试着催动蛊虫。

    先是阵心蛊。

    这只黄色瓢虫已经被他炼化，真元消耗下去，它顿时悬浮在方源的面前，一动不动，闪烁着淡黄色的光辉。

    “炎道、水道、风道……”

    方源沉吟了一下，既然土道蛊虫已经放弃的话，那么就只剩下这三个选择。

    他选中了水道的那只一转蛊虫。

    至于这样选择的原因很简单，因为炎道、风道的境界，都很普通，但是水道却是宗师！

    宗师境界，可不是随便说说的。

    水道蛊虫也成功地催动起来，它沐浴在黄色的光辉中，环绕着阵心蛊，不断地飞舞，时上时下。

    “炎道、风道……”

    方源选择了风道。

    风道蛊虫掺和进来，也和水道蛊虫一样，环绕着阵心蛊飞舞。只是风道蛊虫在外圈，水道蛊虫则更靠近阵心蛊多一点。

    方源等待了一会儿工夫，这三只蛊虫一只悬停在半空中，两只不断飞舞，各自催动着，还是非常的稳健。

    “虽然没有组合成一个真正的蛊阵，但是进展不错。”方源心中有些欣慰。

    打个比方的话，铺设蛊阵，就好像是搭积木。

    各种蛊虫是各种奇形怪状的积木，蛊师要把这些积木搭成自己心中想要的形状。这些零散的积木，就会形成高塔、楼房等等形态，发挥出远超个体的不一样的效能。

    方源虽然没有将这些积木搭建成功，形成一种形态，但是至少这三只蛊虫相互搭配起来，并没有倒塌。

    这是一个很可喜的发展。

    但是他的父亲图事成，却是眼中闪过一丝阴沉、失望之色。

    一直专注于铺设蛊阵的方源，却是没有注意到。

    “现在，我就要面临调整。”

    “阵心蛊是否一直在停留在中心位置？”

    “水道凡蛊和风道凡蛊的相对位置，是否可以调换？水道在内圈，风道在外围，是否可以调节成水道在外围，风道在内圈呢？”

    “或者说，水道蛊虫和风道蛊虫，可以相互团结，让风道蛊虫围绕着水道蛊虫转动，而不是围绕阵心蛊？”

    方源深入思考下去，顿时有各种各样的方案产生了。

    偏偏他对这些方案，能够形成什么样的结果，有什么样的效用，都是一无所知。

    他的阵道造诣实在是太弱了。

    “凭你的感觉，不要再犹豫。”图事成又催促道，神情有些不耐烦。

    方源咬咬牙，其实不需要他催促，方源也知道必须要行动了。

    原因无他，他自身的真元已经快要干涸。

    没办法，在梦境中，他才刚刚成为蛊师，虽然资质是甲等，但是现在同时催动了三只蛊虫，真元消耗得非常剧烈。

    他已经没有时间多想。

    “那就先试一试吧。”方源暗自咬牙，将炎道蛊虫也催动起来，加入到整个刚刚建设的体系当中去。

    他对刚刚的基础，没有做出什么调整。

    因为他一点都不清楚，调整有什么用，也不明白是不是需要调整。

    他是一个纯粹的初学者，什么感觉都没有，一切的尝试都是盲目的。

    “不过我运气不错，兴许我运气好，这一次能瞎猫碰到死耗子呢？”方源心中还残留着一些希望。

    但很快，他的希望就破灭了。

    炎道蛊虫添加进去，立即引起了连锁反应。

    炎道的力量和风道蛊虫相互接触，立即被增添了威力。旋即又和内圈的水道蛊虫相互碰撞，水火不相容，直接发生了爆炸。

    砰的一声轻响，爆炸并不剧烈，但还是把方源的脸面都炸成了一堆乌黑。

    整个头发都竖起来，冒着袅袅白烟。

    与此同时，阵心蛊直接毁灭，其余的三只蛊虫纷纷受损，受伤程度不一，水道、炎道蛊虫处于濒死的边缘，奄奄一息，风道蛊虫也是受损不轻。

    “你失败了！”图事成立即变了脸色，满脸寒霜，“你太令我失望了。”

    噗。

    方源眼前视野大变，被梦境排斥出来。

    第一次探索，宣告失败。

    他魂魄归体，身躯微微一晃，原本健康血色的脸面骤然苍白起来。

    方源立即检查伤势，发现魂魄受伤的程度，严重得有点超出他的意料。

    不过没有关系。

    胆识蛊！

    方源取出胆识蛊，直接捏碎用了，魂魄上的伤势顿时得到了巨大的缓解。方源又取出一只用在自己身上，顷刻间，他魂魄伤势彻底痊愈。

    原本微微头晕目眩的感觉，也一下子消失无踪了。

    正是因为有胆识蛊在手，方源才不惧魂魄因为梦境探索失败而造成的伤势。

    “目前我应当是天下探索梦境的第一人了。就算是影宗残余，也及不上我吧。”方源暗自估计。

    这全然因为他的手中，有探索梦境的两大利器。

    第一个就是胆识蛊，可以治疗魂魄伤势。

    第二个是解梦杀招，一旦使用出来，效果直达谜底，好用得有些不讲道理。

    胆识蛊产自于荡魂山，方源将荡魂山一直放在琅琊福地当中，就连胆识蛊的买卖，也和琅琊派合作。

    胆识蛊贸易是垄断贸易，独此一家别无分店，一直以来都是供不应求。

    最近这段时间，方源却没有利用胆识蛊去赚取利润，而是将属于自己的胆识蛊那一部分，基本上都保留了下来。

    目的只有一个，就是为探索梦境做充足准备。

    因此他手中保留了大量的胆识蛊，底蕴雄厚。也正是如此，才让他经济拮据，不得不扩大一些资源的生产规模，让自身经济好转起来。

    第一次失败了，没有关系。

    有着胆识蛊，方源魂魄立即痊愈，现在就可以进行第二次的探索。

    不过他没有着急，而是催动通天蛊，将心神探入其中。

    他开始收集情报。

    首先就是那只土道凡蛊。

    方源并不认识，他需要了解。

    一份《土道蛊虫大全》，方源很快从一位土道蛊仙手中买下来。

    这是情报交易，宝黄天中买卖的一种。

    有的是针对蛊虫、流派的介绍和理解，有的是对当今政局各种实事的贩卖，还有是宙道、智道蛊仙对于过去、现在、将来的推算。

    方源当然也可以做，凭借他五百年的眼界，做出来的情报一定很吸引人。

    不过这种情报，价格一般都很便宜，买卖并不长久，还会削弱方源的重生优势，所以方源一直都没有看得上。

    买下这份某位蛊仙著作的《土道蛊虫大全》，方源并不满足，又购买了一些类似的情报，当然还有一些阵道的凡人传承。

    这些花费了他近十块仙元石。

    对于方源而言，完全是毛毛雨。

    他很快在土道蛊虫的情报中，获悉了那只土道凡蛊的消息。这是一只近古时代早期，出现的蛊虫。很快就绝迹了，因为炼制它的蛊材灭亡了。情报中大略地介绍了这只土道凡蛊的效用，甚至在另外一份比较偏门的情报中，方源还获得了这只凡级土道蛊虫的蛊方。(未完待续。)


------------

第三百零五节：四元思潮

    这种蛊方，当然实用价值极低了。

    因为蛊方上面的蛊材，有好多都已经灭绝，不存于世。

    方源若是要炼制这只凡蛊，只有修正蛊方。

    他当然不会做这种无用功，有了这些情报，他已经对这只凡蛊深刻了解。

    接下来方源阅览了那些阵道的凡人传承。

    这充实了他的一些阵道基础。

    尽管他对阵道一直没有专门主动研究，但前世五百年的经历，或多或少还是旁敲侧击，或者机缘巧合，接触到一些阵道内容的。

    所以充实的程度，并不多，很有限。

    只是这一次，他对梦境中的考验，有了针对性的了解。

    他搜集的阵道情报，也是有目的性的，在某些情报中他得知：在近古时代，阵道方面的有一个流行的思潮。

    这股思潮，简称为地水风火，认为这四种基元，可以让蛊阵变得相当的稳定，构成的最基础的蛊阵，包容性最强。

    当然，这种思潮只是流行一时，几十年后，便被世人抛弃。和整个阵道的发展历史相比，几十年的时间太短，这股思潮就像是一朵小小的浪花，泯灭在历史汹涌的长河当中。

    “就像是人类起源。地球上一度认为，人由神造，不管是华夏的女娲造人，还是西方的上帝造人。这就是一股思潮。统治了人们的思想认知很长一段时间后，被达尔文的进化论所攻破。但达尔文的进化论，究竟是否直指真相，随着科学的进步，人们相继发现仍有瑕疵。”

    方源思绪随意发散了一下。

    这股地水风火的思潮，也是如此。

    因为随着阵道的发展，人们相继发现，地水风火四基元所构成的蛊阵，并非是包容性最强的蛊阵。

    人们不断的发现，不断地深入认知，不断地进步。即便是不久后被抛弃的思潮，也是当时的一种进步。

    这个情报相当有价值，直接给了方源一个通过第一幕梦境的正确答案。

    “原来，要真正组成一个蛊阵，就必须将全部的蛊虫都运用，掺和在一起啊。”方源心中顿悟。

    同时也有些感慨：“这个图事成，还真是有些阴险，明明是要四只蛊虫一个不落，全部利用，居然还打马虎眼，说什么至少要运用到两只他派凡蛊。”

    紧接着，方源又陷入沉思当中。

    因为即便是知晓了正确的答案，但是要如何才能将四只蛊虫，围绕着阵心蛊，最终搭建成一个有效的蛊阵出来，还是未知。

    如果这四只凡蛊，都可以炼制出来，方源完全可以在梦境之外，现实当中，可以尝试推演。

    这也是梦境前期，那些门外汉努力破解梦境的常见方式。

    但现在，那只土道蛊虫却是难以炼出，就算改造蛊方的话，炼制出来的土道凡蛊，真的就和梦境中的一样吗？

    要知道这可是梦境，梦境中有时候和现实也存在着偏差，并非是现实的翻版。

    方源思考了一下，还是决定到梦境中进行尝试。

    第二次尝试，一切犹如上一次重演。但是这一次，方源选择将这四只凡蛊都同时催动，和阵心蛊匹配。

    失败了。

    四只凡蛊同时自爆，方源受伤，被踢出梦境。

    第三次，方源选择土道蛊虫为先，水道蛊虫第二，结果再次失败。

    第四次尝试，第五次尝试……直到第七次，方源终于成功。

    围绕着阵心蛊，四只凡道蛊虫相互飞舞旋绕。水道、炎道两只蛊虫，飞成椭圆形状的轨迹，距离阵心蛊忽近忽远。而土道、风道蛊虫，前者悬浮在阵心蛊的下方，而后者则悬停在阵心蛊的上风，两者俱都一动不动。

    这四只蛊虫在阵心蛊的调动调和之下，形成一股玄妙的力量，不断地外面散发出七彩朦胧的光芒。

    置身在这些光芒当中，蛊师的真元以两倍的速度，开始快速恢复。

    “对于蛊师而言，非常实用的蛊阵！”方源心中评价。

    “哈哈哈，不错，非常好，不愧是我图事成的儿子，果然是有阵道的天赋！”图事成见到方源成功，哈哈大笑，非常开怀的样子。

    方源：“……”

    这片天地和山丘，就在方源的视野中，缓缓消散。

    梦境的第一幕通过去了，第二幕开始。

    方源吐出一口浊气，第一幕他始终坚持没有动用解梦杀招，最终消耗的只是十多颗胆识蛊而已，成本还是很低廉的。

    没有仔细体悟自身阵道境界，有了多少的提升，方源将自己的注意力都集中在眼前。

    他发现此时自己，居然置身在一个牢笼当中。

    巨大的牢笼中，还有一个小牢笼。

    这个小牢笼里，却是困着一头漆黑的山豹，它干瘪的肚皮，还有冒着饥火的眼眸，都显示出了这头山豹的危险。

    “怎么回事？”方源纳闷。

    这时，图事成站在大牢笼之外，对着方源道：“我给你一盏茶的时间，将这些蛊虫都布置成蛊阵。一盏茶的功夫后，这头山豹就会重获自由，到那时，我是绝不会出手的，就看你能不能运用自己的蛊阵，抵抗住这头山豹了。”

    “什么？！”方源顿时瞪眼。

    这种教育方法，喂，你真的是做父亲的吗？

    “你是我图事成的儿子，一定是可以的。如果你做不到，那你就不配成为我的儿子！”图事成接着道，面无表情。

    “我去！”方源一咧嘴，看向自己。

    他发现自己并未长大多少，和第一幕时差不多，顶多十四岁罢。

    “这个图事成，看样子应该是正道蛊仙，居然如此狠心？或许这只是一场恫吓，逼迫他的儿子充分发挥出自己的潜能？”

    方源在心中猜测。

    “谁当了这个图事成的儿子，也真是命途多舛。”

    时间有限，方源很快平复心境，开始检查自己手头上的蛊虫。

    山豹只是一只普通猛兽，但是单凭他现在梦中的少年身躯，肯定是不能抵抗的。

    只能依靠布置蛊阵，进行抵挡对抗。

    蛊虫只有五只，仍旧是五只一转凡蛊。其中一只阵心蛊，其余四只分别属于土道、风道、水道、火道。

    和之前的第一幕，相差不多。

    不同的是，这四只他派的蛊虫，虽然流派一样，但具体的蛊虫并不相同。

    这些蛊虫又该如何组合，才能形成蛊阵？

    方源开始尝试。

    有了第一幕的宝贵经历，方源手法熟练。

    第一次尝试很快失败了，在梦境中的方源大吐一口鲜血，反噬极重，庆幸的蛊虫没有损伤。

    他也没有被逐出梦境。

    “看来只要一盏茶的时限没到，我就能继续尝试么？”

    “虽然还有继续尝试的机会，但实际上，却希望渺茫了。”

    方源皱起眉头。

    受伤之后，蛊虫虽然没事，但是自己状态非常不佳，真元有限，又受了伤。

    方源很快发现，因为伤势的拖累，让他再继续尝试的时候，非常不稳，蛊虫虽然飞起来，但摇摇欲坠。

    第二次尝试，也宣告失败。

    虽然时间还有富余，但方源已经无法继续尝试，因为蛊虫已经在第二次失败的时候，已经死了一只。

    若是在那四只他派凡蛊，也就罢了，偏偏是方源的阵心蛊毁灭了。

    “我的蛊虫毁了，父亲，能够我第二只阵心蛊吗？”方源忙问道。

    但换来的答案，只是图事成无情的摇头：“设身处地，你若是处于战斗之中，谁会给你第二只替换的蛊虫？儿子，你太让我失望了，你已经没有机会了。”

    果然时限一到，小笼子打开来，山豹扑了上去，一下子就咬断了方源的喉咙。

    这个梦境非常的真实，方源可以清晰地感受到，自己的喉咙被咬破，呼吸变得极其困难，皮肉被山豹的利齿一口口撕扯下来，痛彻心扉。

    血液从他身上的任一伤口，肆意横流，被山豹满足地畅饮。

    图事成缓缓摇头，叹息一声：“你不配做我的儿子。”

    随后，转身离开。

    “还真的没有救啊，这图事成究竟混的正道，还是魔道？”被梦境逐出，方源魂魄归体，心中自然郁闷。

    运用胆识蛊治疗好伤势，他继续探索。

    第二次失败，第三次失败，第四次失败……

    每一次失败，方源都要被山豹扑杀，重新体验一遍自己被猛兽吞食的痛苦悲惨的经历。

    若是换做旁人，恐怕早已经心神崩溃。

    不过方源却无所畏惧，他所遭受的痛楚，早已经凌驾于此不知多少倍数。

    只当是清风拂面，心神仍旧专注在如何搭建出蛊阵。

    第十次失败，第十一次，第十二次……

    这第二幕梦境，比第一次梦境要难得多。方源被逐出梦境之后，魂魄的伤势也比第一幕时，更加严重。

    第一幕需要两只胆识蛊即可康复，但第二幕时，却需要至少三只胆识蛊，有时候甚至是四只。

    方源冷静地计算着成本。

    “这样下去，成本越来越大了，难道要用解梦杀招吗？”

    “等等。”

    苦恼之际，方源忽然灵光一闪。

    他进入梦境，继续尝试。

    有门！(未完待续。)


------------

第三百零六节：阵道境界飙升

    片刻后，方源在第二次的时候，成功地在梦境中建造出了一个蛊阵。

    这个蛊阵，仍旧是以阵心蛊为核心，只是土道蛊虫在阵心蛊上方，一动不动，其余三只蛊虫，炎道、风道围绕着水道蛊虫，不断旋转。而水道蛊虫则在阵心蛊的下方，在一个手掌范围内，不断地跳动。

    这几只蛊虫形成的蛊阵，散发出朦胧的白光，将山豹笼罩在内。

    没有错。

    这个蛊阵是一个困敌的蛊阵，针对山豹，而并非保护蛊师本身。

    搭建的过程，也并不容易。山豹在不断地跳动，影响蛊阵的建设。时不时，方源就要停止布置，等到山豹从某个位置转移走。

    这也是图事成为什么要留下一盏茶的功夫，让方源尝试布阵了。

    “哈哈哈，不错，你不愧是我图事成的儿子！很好，那么接下来这段时间，你要跟着我继续学习。一个月，会有一场更加严峻的考验，关乎你的生死。如果你过不去，就死了吧。”图事成大笑着，笑声有些癫狂。

    方源小小的身躯，站在牢笼里，看了一眼蛊阵中不断挣扎的山豹，又看了一眼图事成，幽幽地叹了一口气。

    这片阵道梦境的第二幕，算是通过了。

    紧接着是第三幕。

    方源跟随着图事成，站在一条汹涌澎湃的江河边上。

    只见这江河之水，滚滚东流，猩红如血，方源顿时了然：这里是南疆的赤龙江。

    南疆有三大江河，一条赤龙江，一条碧龙江，一条黄龙江，都是贯穿南疆的巨大河流。

    方源看着这条河，顿时心中涌起一股不妙的感觉。

    果然下一刻，就听到图事成道：“蛊虫都已经都借给你了，接下来就靠你自己，如果建设不成蛊阵，后果你应当清楚。”

    方源正要答话，争取一些时间，结果下一刻，就被图事成一拍后背。

    巨大的力量涌来，方源根本无法抵抗，立即被推进了赤龙江中去。

    “我叉！”方源心中怒骂一声，陷入滔滔江水当中，立即就被席卷，身不由己，随着江水向下流飘去。

    方源极力挣扎，他只是一副少年身躯，好在继承了方源的深厚水性，挣扎了一番后，他把头冒出了江面，狠狠喘息。

    抓紧一切时间，方源检查自己手中的蛊虫。

    “我再叉！”很快，他就又在心中怒骂一声，皆因这一次并非他所想的四只土、水、炎、风的凡蛊，而是多达十二只的蛊虫。

    这让他在这么短的时间里，怎么组合？

    组合的方式太多了，又在这么糟糕的环境下，希望真的很渺茫。

    这一次方源没有犹豫，直接催动仙道杀招解梦！

    顿时，一份答案在他心头浮现。

    前三步如何催动蛊虫，布置蛊阵，让他瞬间清晰。

    “只有前三步吗？”方源只得继续催动杀招解梦，于是第四步、第五步、第六步也都浮现出来。

    准确无误的答案。

    但距离蛊阵建成，还有一段距离。

    方源正要催动第三次，忽然江水发生了变化，他被一个暗流漩涡猛地席卷了进去。

    砰的一声闷响。

    方源在猛烈的漩涡中，撞到了一块漂浮的巨木，一下子撞到了头，当场昏迷。

    下一刻，方源苏醒，回到现实当中。

    魂魄受伤很严重，让他眼前直冒金星。

    连忙动用胆识蛊，一只两只，一连用了六只，这才恢复过来。

    “第三幕更加困难了，布阵的环境变得如此恶劣。”

    “不过……”

    “我的阵道境界，已经提升到了准大师的程度了。”

    方源体悟一番后，缓缓睁开双眼，眼眸中迅速闪过一抹喜色。

    什么是境界？

    境界是蛊师个人的独特思维，感情经历，以及个人的养蛊、用蛊、炼蛊等等的心得体会，总结起来，凝练提炼成精髓，它是对天地大道的了解和感悟。

    修行境界分为普通、大师、宗师、大宗师、无上大宗师五个等级。

    当然在此中间，还有准大师、准宗师、准大宗师的细微层次。

    普通的境界，大多数的蛊师终其一生，基本上能够达到的层次。

    准大师的境界，就已经很稀有了，天资卓绝的年轻蛊师或者年老成精的资深蛊师，往往可以达到。

    大师级境界，是将蛊虫的运用，达到了艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。这是万中无一的。比如王庭之争时，奴道大师也就五人，分别是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图。当然，万中无一是对凡人而言，对于六转蛊仙来讲，他们主修流派一般都有这样的境界。

    准宗师，拥有这样境界的，往往便是六转蛊仙中的精英。

    宗师，将一个流派掌握到了十分深邃的程度，根基雄厚，可以达到触类旁通的效果。具体就是，利用主修流派的蛊虫，可以模拟出其他流派的优势。黑凡真传中有一项仙道杀招，名为百年好合，就是典型的例子。它利用宙道的蛊虫，达到信道流派的效用。从这一点，亦可看出，黑凡的宙道境界，至少是宗师一级。

    通常而言，能够达到宗师级数的蛊仙，更加稀少。往往需要上百年、数百年的积累，同时也要求蛊仙的天赋和才情。方源前世五百年，才有了血道宗师境界。

    能够有宗师境界的，基本上是七转蛊仙。

    宗师之上，就是准大宗师，数量就更少了，往往是七转强者，或者个别八转。

    至于大宗师境界，八转蛊仙中大多数成员，终其一生，就是这样的境界了。

    准无上大宗师，这是数千年难得一出的人物。

    无上大宗师，数量就更加稀少，譬如炼道的无上大宗师，纵观历史长河，也只有三位。其中一位还是一个毛民——长毛老祖。

    方源的阵道境界，原本连普通境界都算不上。现在却飙升到了准大师级。

    这个层次，是绝大多数的蛊师，一生努力都难以达到的。

    方源到达这一步，却只用了数天时间，探索了两个梦境罢了。

    这就是梦境的厉害之处。

    它蕴藏真意，一旦蛊仙探索成功，就能得到真意灌输，直接提升境界，加深对某个大道的理解。

    “区区两幕，就能提升到了准大师的阵道境界，这片梦境不简单。”

    “难怪有这样的难度。”

    “不过，图事成真的没有听说过啊……”

    这厮的教育方式，还真是独特，让方源不敢恭维。不过他教育出来的人物，就是这片梦境的来源。很显然，这个小男孩是个大人物。

    方源可以清晰的感觉到，他距离阵道大师级境界，只差微微的一小步。

    “只要完成第三幕的梦境，我的阵道境界，就能彻底飙升到大师级！”

    方源兴奋地舔了舔嘴唇。

    梦境探索成功，带给他底蕴上的提升，这种提升程度是如此巨大，让方源走上一条惊世骇俗的捷径，更让他欲罢不能。

    不过，既然已经脱离了梦境，方源便没有急着再进去。

    他回忆第三幕梦境中的种种情景，尤其是手头中掌握的蛊虫。

    他发现自己仅仅认识其中的六成而已，于是方源便搜寻情报，对这些蛊虫加以了解。

    这些都是凡蛊，只是年代久远，很多都绝迹罢了。

    方源很快就搜寻到自己想要的，将这些凡蛊了然于胸。

    然后他开始重新阅览，自己手头上的那些凡人的阵道传承。

    这一次阅览的感觉，顿时就和之前，有了天差地别的体验！

    以前传承中大多数东西，方源只是看个表面，现在一眼望去，就能深入本质。明明是读过的东西，但是方源这一次看，却总是有新发现。

    这种感觉非常奇妙，就好像是忽然间开窍了一样。

    不过，也有个别的地方，方源并不能彻底明悟。

    毕竟只是准大师级，一些凡人蛊师中的佼佼者，是可以达到大师级的。他们留下的传承，自然就有一些，方源难以看懂的地方了。

    方源沉浸在阵道的奥妙当中，任由时间在身边流淌。

    渴了就喝点水，饿了就吃点瓜果。

    他的脑海中，念头此起彼伏，宛若浪花朵朵，这是他借助智道手段，帮助自己加快对阵道的学习进度。

    不得不说，阵道的内容，真的牵扯很广，和各个流派都有联系。因此繁杂至极，堪称流派之最。

    直到武安求见，方源才缓过神来。

    “不知不觉间，已经过去了八天了么……”方源恍惚了一下，目光渐渐清明。

    脑海中，纷乱飙飞的念头，渐渐平息了大半下来。

    这近十天里，方源可谓是废寝忘食，阵道境界不仅得到了提升，阵道的种种基础内容，方源也没有放过，学习领悟得相当扎实。

    “他来干什么？”方源有些不耐烦地皱起眉头。

    不过他想了想，还是决定接见这个武家蛊仙。

    原来武安是携带着白兔姑娘而来的，白兔姑娘重点汇报了梦境生意的状况，将具体账目都带给了方源，供他审核。

    尽管方源不把这个生意放在心中，但他毕竟是整个生意的总领头。

    白兔姑娘身为下属，不可能不来汇报。(未完待续。)


------------

第三百零七节：给池伤的挑战信

    方源粗略地看了一下账目，对身边的势力增添了更多的了解，便将武安和白兔姑娘打发出去。

    “大人，有一件事情，属下不知道该不该说。”临走前，武安有些欲言又止。

    “说。”方源很干脆。

    武安便禀告方源，近来有些风声，池家的蛊仙池伤要来超级蛊阵这边巡查。

    方源顿时明白武安的意思，将他挥退。

    “乔丝柳的追求者众多，这池伤便是其中最主要的一位。”

    “他从未主动来这里巡查，这一次来，恐怕是想要寻我的麻烦。”

    不过正道蛊仙之间，不会撕破脸皮分出生死，顶多是落下脸面。

    “大不了我就舍了名声，避而不战就是。”方源摩挲着下巴，“不过也要防止我的秘密暴露。毕竟这个超级蛊阵，还是池家主持建设的。南疆超级势力中，池家绝对是阵道流派中的第一势力。”

    方源看那些凡人阵道的东西，已经一目了然，很少遇到一些看不透的内容。

    但是他看自己身处的超级蛊阵时，仍旧是毫无改观，眼花撩乱，仿佛是蚂蚁面对浩瀚的星河。

    这座超级蛊阵是由池家太上大长老亲自主持布置，他可是阵道的大宗师！

    池伤来得很快，几乎超过了所有人的意料。

    一场欢迎的酒宴，是必不可少的。

    因为池伤此行，代表的是池家，更肩负着巡查超级蛊阵，看看有无防御漏洞等等情况。

    宴会中觥筹交错，表面上其乐融融，实际却是暗流汹涌。

    明白人都清楚，此次本不是池伤的任务，却被他主动请命。池伤追求乔丝柳，早已经是南疆人人皆知的事情，但近些月来却屡屡传出武遗海和乔丝柳走的很近的风言风语。

    池伤此次目的，不言而喻。

    可惜的是，方源并没有参加这场酒宴，而是缩在蛊阵之中，继续探索梦境。

    这不由地让许多有心人，心中失望，看不成热闹。

    巴德缓缓放下杯盏：“池伤贤侄，我已为你一一引见了在座的诸位蛊仙，他们皆是人中俊杰。可惜的是，还有一人今日未至，此人更加了不起，他出生东海，而后才加入我们南疆。最近这段时间，他接连挫败夏飞快、驱山老怪，乃是武家在此处的首脑。”

    酒宴中的蛊仙们，顿时心中一动，谁都明白巴德说的人是谁。

    池伤一身白袍，面庞英俊，目光深邃，鼻子鹰勾，让他带着一些阴鸠之气，如今已经有一百六十岁。

    树翁巴德的年岁，比他要高很多。池家和巴家之间，又有联姻的关系，因此巴德称呼池伤一声贤侄，并非胡乱称呼。

    池伤闻言，笑了一笑：“我也听闻过武遗海仙友的大名，可谓如雷贯耳。今日未得一见，分外遗憾。不过我在此将要流连多时，更要巡查各处蛊阵，届时定然会见到武遗海仙友一面的。”

    池伤摆出主动态势，顿时让人觉得：缩在后头的方源，和池伤相比，显得有些怯弱。

    酒宴结束之后，武安、武辽愤愤不平，双双求见方源。

    这顿酒他们俩吃得很不痛快，被人挤兑，甚至是冷嘲热讽，就差没有动手切磋了。

    “哦？既然如此的话，那明日我便在此处设宴，邀请池伤仙友吧。”方源想了想，道。

    武安、武辽对视一眼，心中顿时振奋起来，带着方源的命令退下。

    偌大的宫殿，又只剩下方源一人。

    他走向大殿深处，看向梦境。

    这片阵道梦境，已经被他探索了大半。

    动用解梦杀招之后，这片梦境的第三幕、第四幕、第五幕，都被方源攻克。

    梦境中的主要内容，皆是图事成教导儿子修行阵道。他教育的方式，极其野蛮严苛，用生死逼迫，激发出孩子的潜能，方源被坑了好多次，对此已经无力吐槽。

    解梦杀招的确是效果上佳，这几幕梦境并未对方源构成阻碍，让他如今的阵道境界，再一次飙升，不仅成功踏入了大师级，而且还更进一步，成就准宗师级数。

    “不过距离彻彻底底的阵道宗师，还有一段比较长的距离。”对这个方面，方源有着非常清晰的感受。

    越到后期，境界越难提升。

    “这片梦境，还有残留，按照这种体积估算，至少还有两幕！”

    “这个图事成的儿子，果然是厉害，生前阵道境界，定然是宗师级以上。”

    “不过最近这段时间，池伤过来寻常各处蛊阵，我还是收敛一点，不继续探索梦境为妙。”

    毕竟这座超级蛊阵，是池家主持组建布置的，方源仍旧对这个超级蛊阵看不透，一切还是小心为好。

    方源心知，一旦自己能够有效探索梦境的秘密曝光出来，造成的影响将是极其巨大的。

    到那时，不仅是南疆震动，其他四域都极有可能发动力量，找上门来。

    “武遗海仙友要在明日，宴请我？”看着武安，池伤笑了笑。

    “多谢武遗海仙友的好意，不过……恕我公务在身，还是先以正事为主，待我一一巡查了超级蛊阵，最后再到武家叨扰。”池伤微笑着拒绝了方源的宴请。

    武安无可奈何，带着一脸的恼羞成怒，回来禀告方源。

    池伤此举有点过分，已经是落了武家的脸面，这让武辽、武安都愤愤不平。

    其他家族的蛊仙，则是掩嘴偷笑，期待着笑话和热闹。

    方源至始至终，都很平静。

    他不咸不淡地关照武安、武辽：“既然如此的话，那咱们就等等好了。”

    丝毫没有生气的样子。

    “可是……”武安、武辽暗自着急，感觉面皮又被池伤刮下一层，奈何方源丝毫不急，最终只能无奈地退下。

    方源虽然不再继续探索梦境，但是还有其他很多的事情要去做。

    比如说建设盘丝洞窟，生产大量的长恨蛛蛊。

    这是至尊仙窍第二个大规模扩张生产的资源。

    最近这段时间，方源一直在着手准备。

    一切都是为了营造出一个，适合普通蜘蛛蜕变升华成长恨蛛蛊的环境。

    按照东方一族的办法，建设盘丝洞窟的话，需要铺设蛊阵，还需要六转仙材阴柔丝，七转仙材恨水石。

    阴柔丝、恨水石方源已经收集得差不多了，为此他也付出了大量的仙元石，还有一些其他仙材。

    接下来，就是布置蛊阵。

    很明显，这是一座涉及到仙材的蛊阵。

    一般而言，这种借助仙材的蛊阵，只有宗师级的阵道蛊仙，才能推算创造。而到了大宗师境界的阵道蛊仙，则可以根据天地间的自然道痕，以此为基础，铺设蛊阵。

    没有探索阵道梦境前，方源看这座蛊阵，就像是看天书。现在却是了解得非常透彻，毕竟有了准宗师的境界了。

    而且，方源还有了一些灵感。

    “或许我可以改良这个蛊阵，将坚持仙蛊增添进去！按照这座蛊阵的原理，若是增添了坚持仙蛊，长恨蛛的产量将在原有增长的基础上，再翻三番。”

    这个主意，让方源怦然心动。

    如果能够达成这个目标，那么长恨蛛的贸易，将势必超过龙鱼。带来方源的利益，更能超过胆识蛊贸易。

    这似乎有点夸张，但若仔细算算，真的是这样！

    毕竟胆识蛊的生产，受制于魂魄的质量和数量。目前，琅琊派都以斩杀太丘中的荒兽，利用荒兽魂魄，作为生产资源，产出胆识蛊。另一方面，也从宝黄天，以及北部冰原那边，进口一些魂魄，作为补充。

    关键是有西漠萧家，长恨蛛蛊数量再多，这个超级势力也会吞下。

    长恨蛛不愁销路，而且方源之前就和萧家有着合作关系。

    方源开始着手，进行推算。

    但很快他就遇到了困难。

    蛊阵的一个局部，他无法铺设起来，这已经超出了他的能力极限，任凭他动用多少智道手段帮助自己。

    “我毕竟只是准宗师，若是宗师级的话，就有底蕴可以支撑我改良这个蛊阵了。”方源心中了然。

    “不过我虽然不是阵道的宗师，但眼前却有一人是这境界。”

    此人不是别人，正是池伤！

    池伤拒绝了方源的宴请之后，便开始巡查超级蛊阵各处地方。

    每处镇守的蛊仙，也都招待池伤。

    池伤故意拖延进度，谁都知道，拖延的时间越长，武家的脸面就削的越多。

    当然，池伤不是对武家抱有敌意，而是对武遗海抱有敌意。

    情敌！

    “武遗海你自己拿大，瞧不起我。说宴请我，我就一定会屁颠屁颠地跑过去吗？哼！现在我要让你主动来找我！”池伤心中打着这样的算盘。

    但很快，他的这个算盘打不下去了。

    因为方源的一封挑战信，送到了他的手中。

    在信中，方源这样说道：曾经和丝柳仙子浏览名山大川，期间提到你池伤。丝柳仙子赞你是阵道的杰出人才，但我武遗海不这么认为。我这里有自己出了一个阵道的难题，看你能不能解答出来。解答出来，就算你赢。解答不出，就算你输，回头我会将这个结果告知丝柳仙子的。

    池伤顿时火冒三丈！

    “武遗海，你果然忍耐不住了。”

    “但你居然想用阵道的题目，刁难我？”

    “你一个变化道蛊仙，居然向用阵道来为难我？谁给你的胆子？啊！”

    “你这是自取其辱！我一定要用你的失败，来告诉丝柳仙子，证明我池伤的实力！！”(未完待续。)


------------

第三百零八节：方源赖皮

    池伤感觉自己受到了羞辱。

    是的，羞辱！

    武遗海的身份，如今在南疆蛊仙界谁不知道？谁都清楚他修行的是变化道。现在方源却不拿自己的专长来刁难池伤，反而专挑池伤最擅长的领域。

    这就好像是说：我不拿变化道来为难你，是因为你根本比不过我！

    轻蔑的意思，溢于言表。

    忍不了！

    这完全忍不了。

    池伤瞪大双眼，手里捏着方源的信道蛊虫，咬牙自语道：“我倒要看看你究竟出的什么难题？”

    “咦？有点门道……”

    很快，池伤的脸上流露出一抹凝重之色。

    方源的问题，对他而言，是具有挑战性的。

    但旋即，池伤心底又释然：“难怪他武遗海有自信，要在阵道上刁难我。这个问题有点儿难。”

    “这个难题是他出的么？应该不可能！他主修变化道，是他背后武家的阵道蛊仙在出手吧？哼，凭他是武庸弟弟这个身份，武家的蛊仙怎可能不帮他？”

    武家虽然不擅长阵道，但只要是超级家族，阵道方面都会涉及。

    因为超级势力，镇守各地资源，对于蛊阵有大规模的应用需求。

    “不过，就算是你武家蛊仙出手，又能怎样？拼整体势力，我池家的确稍逊一筹。但是要论阵道造诣，我池家才是南疆当之无愧的第一！”

    池伤心中涌现起浓烈的家族自豪感。

    他聚精会神，********扎进方源出的难题当中。

    越是琢磨，他越是忘我。

    全部的难题，在他的分析中，被逐步分解成了数十个难点。

    “要解决水火难融的问题啊，寻常的手段都不可用。”

    “整个蛊阵要求是圆阵，方阵的东西也就都要舍弃了么……”

    “这个难点怎么解决？”

    “嘶……有点难度啊。”

    “但这难不倒我！”

    池伤斗志昂扬，像是打了鸡血，他心中告诉自己，一定要给方源一个狠狠的教训！

    要让他知道，他池伤是不能羞辱的！

    “大人，罗家蛊仙宴请你的晚宴，就要开始了。我们该动身了。”这个时候，池家的一位六转蛊仙池溜，在门外出声，提醒池伤。

    “不去了，不去了！”池伤根本不抬头，一边在脑海中推演，一边回绝。

    “可是，我们已经答应……”池溜迟疑。

    “说不去，就不去。走开，走开。”池伤不耐烦地回道。

    池溜只好无奈地离开。

    池伤深呼吸一口气，面对方源提出的阵道难题，他双眼放光，自言自语：“晚宴有什么好去的。当务之急，是将他打败！解决了这个难题，时间越快越好，小样儿！敢来羞辱我！”

    一夜的时间，就这样过去。

    池伤一宿未睡，双目赤红，头发缭乱，十分疲惫。

    蛊仙体质，熬夜一次当然不要紧。但池伤却是颇有消耗，这一夜他都没有休息片刻，都在辛苦地推算、设计，劳心劳力。

    “这个问题的确有点难。不过……我已经解决了。哈哈哈，敢来刁难我！我要让你好好尝尝我的厉害。”

    尽管十分疲惫，池伤却表现得非常兴奋，哈哈大笑。

    他已经等不及，要看方源如何回应了。

    “我这就送过去，我要好好欣赏一下你的表情！”

    池伤走到门口，忽然脚步一顿。

    “嗯？不对！我现在和武遗海对垒，宛若将帅，怎可以亲自出动，还主动送过去？太丢份了！得找个小卒子跑腿……”

    不一会儿功夫，池家的六转蛊仙池溜，来到了池伤的书房门前。

    “小溜啊，这个交给你，给我送到武遗海手中去，哈哈。我要让他得到教训！”池伤嘱咐道。

    池溜连忙应下。

    他本身修为就低于池伤，更知道池伤乃是池家的阵道希望，池家太上大长老池曲由曾不止一次说过，池伤此子可继承他的衣钵。

    这话意义重大。

    池曲由乃是阵道大宗师，池曲由认可池伤，觉得他将来也有很大可能，也成为一位阵道大宗师。

    池伤也没有辜负族人对他的期许。

    他从小就开始显露出阵道方面的天赋和才情，在家族资源的有意倾斜之下，他常年苦修，坚持不懈，受到池家的着重培养，如今一身阵道造诣，早已不容小觑。

    “嗯……舒服。”方源缓缓睁开双眼，苏醒过来，伸了个懒腰。

    他的魂魄虽然有胆识蛊护驾，但用多了，也会浮躁不安。

    这一点，胆识蛊无法解决，不过睡觉却可以让魂魄重新安定沉静下来。

    果然，方源睡了一觉之后，立即将之前劳累都一扫而空，整个人精神奕奕，状态很好。

    池伤的信道凡蛊，在他睡着的时候，就已经送过来了。

    方源取来一看，眼中惊喜之色一闪即逝：“哦？真的解决了！”

    “这速度挺快。”

    方源感慨了一句，心神沉浸进去，不断钻研。

    他眼冒精芒，闪烁不定，池伤的这个解决方案，对他而言大有启发。

    “原来如此！”方源摩挲着下巴，这是一种全新的思路，像是给方源打开了另一扇窗。

    “按照这样的思路，这个答案还不是很适合我的蛊阵整体，可以在某些方面稍作调整。”

    方源暗暗思考。

    他并没有将整个蛊阵，都给予池伤。只是从中摘取了一个小小的局部，让池伤解答。

    池伤的回答虽然无误，但是和整体蛊阵设计，还是有着偏差。

    不过方源的境界，如今已经是阵道的准宗师，在有答案的基础上，进行小小的修缮还是完全可以做到的。

    池伤是宗师境界，方源是准宗师，两者之间相差不大。若是相差太多，想要修改完善，那是做不到的。

    就好像方源现在看待这座包围梦境的超级蛊阵，仍旧是一头雾水，无法理解。

    困扰方源的难题，得到了解答，方源自然大有收获。

    “果然不愧是南疆的池家。”他低声呢喃，对池伤的阵道造诣，赞叹不已。

    解决了这个难题，方源改良蛊阵的计划，又能继续下去。

    他心境平和沉静，又开始推演。

    几天时间，就这样流逝。

    可把池伤急坏了。

    他送出答案之后，就等待着方源的回应。但左等不来，右等也不来，连吃饭喝茶都不香了。

    “这个武遗海到底再搞什么鬼？”池伤嘟囔着。

    “池伤仙友，刚刚说什么？”酒宴上，罗家蛊仙不解地问道。

    池伤缓过神来，这才发觉自己还在参加酒宴。

    之前拒绝了罗家的宴请，但解决了方源的难题之后，他还得来赴宴。

    必须要赴宴，否则岂不是不给罗家面子嘛？

    一旁的蛊仙池规连忙打圆场：“见谅见谅，池伤仙友就是这样子。他时常走神，有时候为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。或者忽然间呆住，静止不动，就算是走路的时候，也是如此。”

    池规乃是七转修为，是池家镇守在这里的头领。

    罗家蛊仙大笑：“池伤仙友的表现，我亦有耳闻。果然是修行阵道的种子啊。唉，我罗家若是能出得这一两位的人才，只消能够像池伤仙友两三成，我就感到欣慰了。”

    另一边，方源眉头紧锁起来。

    又遇到困难了。

    “看来改良这座蛊阵，已经出乎我的能力极限。”

    方源遇到了一个崭新的难题，这一次的难度比上一次还要大！

    上一次他还可以尝试，但这一次，他连尝试的想法都很不成熟，很不靠谱。

    “既然如此的话，那就交给池伤吧。”方源笑了笑。

    “来了，来了。”池伤回到池家驻地，很快就得到了方源的信道凡蛊。

    池伤很兴奋，双眼冒光。

    “容易吗我！”

    “可等得我都不耐烦了。”

    池伤嘴上冷笑，心中得意洋洋，此时的他就像是一个胜利者，要检阅战利品一样。

    他把心神灌注进去，得知了信道凡蛊中蕴含的内容后，他怒目圆瞪。

    “这武遗海什么玩意儿！”

    “居然赖皮？！”

    池伤当即破口大骂。

    在信中，方源只字不提之前的挑战信，而是马马虎虎承认池伤是有那么一点能力的。当然也有可能是蒙的。

    “如果能解开这道问题，我就承认你有追求丝柳仙子的资格。”这是信中的原话。

    一提到乔丝柳，池伤顿时更加不能忍。

    “我有什么资格，是你说的算的吗？”

    “武遗海，我看错你了。你这个无耻的家伙！”

    池伤仿佛看到方源就站在他的面前，一脸冷笑不屑，高高在上的样子。

    他心中燃起一股强烈的冲动，真想方源的嘴脸直接撕扯开来！

    “还说什么和丝柳在哪里游山玩水了。和丝柳同行独处，我也只有一次啊。可恶！这个家伙……”

    池伤在书房中四处踱步，他咬牙切齿，愤恨不平。

    就差手中一用力，把信道凡蛊捏碎了。

    但是他想了想，还是忍耐住这股冲动。

    “如果我捏碎了这只蛊，岂不是遂了他武遗海的心愿了吗？”

    “哼，他刁难我不成，一定是害怕我，故意这样说。”

    “对！我若放弃，恐怕正是他想要看到的结果。”

    “不成，我要继续赢他，让他输得无话可说，无法抵赖。让他彻底意识到我的强大！”

    “当然，为了防止下一次他耍赖，这个事情一定要宣扬出去，越多人知道越好。”

    池伤吃一堑长一智。

    本来这件事情，属于争风吃醋，池伤还有些不好意思，但是现在为了方源，他豁出去了！

    ps:劳累状态，刚解决了保姆的事情，现在要给儿子办周岁，今天一更。炼不出两更蛊里啊。(未完待续。)


------------

第三百零九节：方源承认失败

    池家驻地，书房中。

    池溜得到召唤，听得池伤的意思之后，神情为难：“大人，这样好吗？我们池家和武家关系……嗯，还是不错的。至少武家如此情境，我们池家都一直恪守中立，没有出手。”

    “那有怎样？别的家族都能出手，为什么我们池家就不可以？”池伤有点恼怒起来。

    池溜暗自咬牙，心想：“这池伤大人还真是和传闻中一样呢。这下怎么办？”

    一边想着，池溜一边道：“大人的心情我很了解，但是咱们这边，呵呵，尤其是咱们有些生意，一直都是和武家亲密合作的。冒然翻脸的话……”

    池伤顿时恍然大悟。

    “我说呢。”

    “你是指的梦境生意吧？”

    池溜点头：“大人英明。”

    武家想要做梦境生意，套取灰色收入，怎可能迈过池家？

    这套超级蛊阵中的仙蛊，都是南疆超级家族分摊，但真个蛊阵布置却是由池家的太上大长老池曲由亲自动手。

    池家虽然贡献的仙蛊较少，但是对于这块超级蛊阵而言，却是有着巨大的影响力。

    因此，武家做这梦境生意，必定要把池家捎上。池家的蛊仙对于蛊阵了解更多，如果不打动他们，这项生意是做不下去的。

    池伤心中叹了一口气，难怪太上大长老曾说过，人心难测。唉，为了一己私利，池溜是我池家的蛊仙，居然不站在我这一边。

    他面色阴沉，有些下不来台。

    他想和方源公然翻脸，但是第一步就遇到了挫折。怎么办？

    一时间，池伤也很无奈。

    因为他不过是空降于此，在池家一直都是苦修为主，很少接触池家蛊仙，一心钻研阵道，在池家的影响力相当的小，可以说是七转蛊仙当中最小的一位。

    现在他在这片超级蛊阵中，更是初来乍到，现在这个弊端显现出来，他堂堂一位七转蛊仙，居然调动不了一位池溜。

    池溜的心情也很糟糕，忤逆一位七转蛊仙，尤其是家族中着重栽培的红人，他自然心情不好。

    不过下位者自然也有下位者的生存方式。

    池溜想了想，开口道：“大人，不是在下不愿意替您办这个事情。只是您身份贵重，一旦捅破这件事情，造成的影响会很大。这样吧，请先让在下将这件事情，禀告给池规大人。他是这里的首领，我们听他定夺，您看如何？”

    池溜语调谦卑而又客气，更是暗捧了池伤一把。

    池伤听在耳中，舒服极了，当即点头：“也罢，那就看看池规大人如何说的。”

    池规听得池溜的汇报，眉头也皱起来。

    这种争风吃醋的事情，闹到谁的头上来，谁都不好受。

    池规感到很为难。

    一方面是自己人池伤，不看僧面看佛面，池伤的背后可是池家的太上大长老。

    另一方面这件事情若真的捅破了，就不是个人的私事，而是关乎政治的大事，能影响到武家、池家两家的外交。

    这个世界，是一个强者为尊，个人战力凌驾于组织之上的世界。

    因此政治，也是个人政治。

    池伤、武遗海的身份，都很高层，他们之间发生了矛盾，就是武家和池家的矛盾。

    这点毫不夸张。

    “尤其是武家，正风雨如晦，受到各方刁难。如果此时我池家再出手，有损我池家的中立名誉，会摊上落井下石的恶名不说，还会恶了和武家的关系，损害我家族的利益。”

    “但是池伤这边，我又不能不安抚啊……”

    池规苦思冥想了一番，真给他想出了一个办法。

    于是他私底下给池伤出主意：“咱们这事儿不能闹大，闹大了不好，影响会很恶劣，就算咱们家赢了，也会叫人看笑话。这毕竟是私事，建议按照私事处理。你可以将这些情况，告知丝柳仙子。武遗海也对乔丝柳有意，你请丝柳仙子坐证，他武遗海绝不会在耍无赖了。”

    池伤听了这话，一拍大腿，高叫一声：“妙啊！”

    池规微笑，暗自也有些得意。

    对于池规而言，此事能完美处理，对于池伤而言，更有着巨大的吸引力——谁不想在心爱的女子面前，将情敌狠狠地踩下去，大大地露一把脸？

    此事就这样处理，很快池伤就将这里的情况，通过信道蛊虫，发给了乔丝柳。

    不管方源那边如何，池伤却立即感觉到了一股庞大的压力。

    “现在丝柳仙子已经知道了。我说这是君子切磋，又是他武遗海主动挑事，应该不会让仙子反感吧？”

    “我得赶紧完成武遗海的这个挑战！”

    “这是我最擅长的地方，绝不能失败。”

    巨大的压力，赋予池伤巨大的动力。

    推算眼下的这个难题。

    “这是另一部分吗？”

    “和之前的那个蛊阵部分，有些微的关联呢。”

    “恐怕是整个蛊阵的两部分了。可恶，如果我知道整个蛊阵的话，那就容易多了。现在却只能按照这个局部来推演。”

    伤脑筋！

    池伤开始动用手段。

    他是阵道蛊仙，掌握了太上大长老亲自教导他的一座奇妙蛊阵。

    这座蛊阵以智道蛊虫为主，辅助的蛊虫却是一只仙蛊。

    一般而言，不管是仙道杀招还是仙道蛊阵，都是以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。但是这座蛊阵却是反其道而行之。

    用来辅助的仙蛊，是一只水道仙蛊，名为汗水。

    蛊阵名为智汗阵，在池伤的仙元灌注下，徐徐催动起来。

    没有绚烂的光影，而是形成了一股介乎香臭之间的奇妙气味。

    气味越来越浓郁，将池伤重重包裹起来，渐渐的，气味凝聚成烟雾，将池伤的面目笼罩，看不分明。

    连续三天三夜，池伤不眠不休，不间断地推演。

    终于，烟雾轰然消散，蛊阵停息下来，一些凡蛊消耗死亡，只剩下一成左右，被池伤重新收入仙窍当中，其中便包括汗水仙蛊。

    池伤浑身大汗，像是淋了一场暴雨，面色都显现苍白。

    不过他的双眼，亮得吓人。

    蓦地，他仰头大笑：“哈哈哈。终于解决了，这一次，我要看你怎么说，武遗海！”

    片刻之后，方源便接到了回信。

    “哦，学乖了，也利用乔丝柳向我发难么？”

    “可惜，我志不在此，这点威胁有和用处。”

    方源很快又拍节叫好起来。

    “有意思，有意思，这样子解决，果然是个好方法！”

    “不过，为什么我就没有想到呢？”

    方源虽然得到了解答，但是却没有流连于此，而是进行反思。

    池伤的这个解答里面，有许多地方，是方源没有掌握的。阵道的修行内容，最为广博，方源得到的传承也只是凡人的东西，不知晓也很正常。

    至于池家，却绝不缺少阵道仙级传承。并且经过世世代代的发展，还能在原有的雄厚基础上推陈出新，乃是南疆阵道第一的势力。

    “不过，我即便没有仙级传承，若是境界达到宗师，也应当能够解决这个问题。”

    境界是对大道本质的理解。

    打个易于理解的比方的话，就好像是解决一道数学题。

    方源要改良蛊阵，达到自己的目标，就像是要得到一个数字，比如5吧。

    尽管他手中有蛊虫，但他不知道，如何才能得到5。这个时候，池伤的回答就是，2+3=5。

    方源恍然大悟，原来是可以如此做，达到自己的这个目的。

    如果境界足够，就算不知道，也能凭感觉，触类旁通，举一反三，得到2+3=5，或者说10/2得5这样的答案。

    当然，蛊阵绝对复杂多了，尤其是蛊虫掺和越多，就越难布置成功。

    蛊阵的内容相当繁杂。有单纯蛊阵、复合蛊阵之分，还有阵中阵，依照型状还分方阵、圆阵等，按照催动的类型，有即时阵，也有延迟阵。按照流派划分就更多，有炎阵、水阵等。有的蛊阵如同宝塔，一层叠加一层。有些蛊阵很容易改良，就像是一件衣服，改良的地方就仿佛打补丁。有些蛊阵则不行，宛若积木，变化其中一块，就会引起整个蛊阵的崩塌。细分下去，涉及蛊虫就更加复杂。比如有些蛊虫要相互统一，有些蛊虫则要分散开来，各自影响各自的对象。

    到了第二天的晚上，翘首以盼的池伤得到了方源的再次回应。

    “这一次，有丝柳仙子作证，我倒要看看你怎么抵赖？”池伤迫不及待地将心神透入手中的信道凡蛊当中。

    很快，他就眉开眼笑起来。

    因为方源在信中承认了他的实力，不愧当初丝柳仙子的称赞。不过，这样的程度，他武家也有人可以做得到，并不为奇。

    池伤看到这里，皱起了眉头，不过他也无法反驳什么，因为武家蛊仙的确有能解决难题的人在。

    这时，他看到最后末尾处。

    方源又出了一个难题。并且承诺，如果池伤能够解决这个，那么方源就承认池伤强过自己，哪怕在丝柳仙子面前，也要自认不如。

    池伤顿时鼻息粗重起来。

    光是想一想，他自己和武遗海同时出现在乔丝柳的面前，这个时候武遗海抱拳说：我不如你。

    一个情敌在仙子面前，承认我不如你。

    这个样子的情景，池伤越想就越带感。

    “武遗海身份高贵，是我最重要的对手。”

    “我如果能赢下此局，就能击败他。”

    “更关键的是，有丝柳仙子坐证，我根本不惧他武遗海反悔啊！”

    ps：今明两天都是一更。大家不喜欢这个情节可以跳过，也可以选择不看本书。只是每一个情节，都是我精心设计，为之后高潮铺垫。跳过的同学会有一点阅读上的小小干扰，不看的同学请走不送，当然也欢迎再来。

    说一句心底话，作者是人不是神，是人都会有状态不佳的低谷期，坚持不下去的同学请慢走。但我肯定会坚持下去，我从未太监过任何一个作品。还是那句话，哪怕就只有一个人看，我也会坚持到底。与成绩、金钱无关。这只是我写书的坚持而已。(未完待续。)


------------
