
    房安蕾中了紫色舌剑，顿时坚硬如石，一动不动，并且脸色迅速涌起一片诡异的紫色。

    那紫色舌剑穿透她的身躯，居然灵动至极，转折方向，弯曲身体，又向方源杀来。

    但这时房云、房棱已经反应过来，连忙催动仙蛊屋，顿时内生华光，将紫色舌剑压制住，行动迟缓下来。

    藤蔓伸长，围绕房安蕾周身，浓郁花香扑鼻，彩色烂漫的繁花冒出，花瓣紧贴肌肤，一股股流光顺着藤蔓，流进房安蕾的体内，为她紧急治疗。

    方源一脸凝重之色，眼底隐藏着冷漠，脑海里思绪不断起伏。

    房家援军来到，在场的就是三座仙蛊屋，一座落英馆，一座鸡笼犬舍，一座问津坞。这三座仙蛊屋能形成战场杀招桃花迷林，威能绝妙，极其厉害。

    方源五百年前世，此招就在五域乱战时期，大放光彩，威慑四方。影宗真传中记录的情报，也着重叙说了此点，让人警惕。

    交战良久，方源已经看出，这豆神宫有古怪。

    刚刚青仇撞开宫门，奋尽全力的一击，更让他了解到某些真相。

    驾驭这座八转仙蛊屋的，似乎是一头太古魂兽！并且只会横冲直撞，无法发挥出八转仙蛊屋的玄妙威能。

    仙蛊屋攻防一体，直接撞过来，无疑是最直接的，最省时间的方法。但仙蛊屋亦各有玄奇妙用，诸如落英馆就有镜花、昙花一现、空谷幽兰这些个杀招手段。而那黑家的黑牢仙蛊屋，则有一门手段，便是储藏奴役上古荒兽。

    北原黑家势弱破败，自然不能和西漠的顶尖势力之一房家相提并论。

    可见仙蛊屋之间，也有高低之分。八转仙蛊屋若是不能发挥自身手段，光靠横冲直撞，定然不是房家三座仙蛊屋的对手。

    但房家若是得胜，压制住这座八转仙蛊屋，甚至收服它，方源又能有什么好处？

    按照他们定下的盟约，方源所得不过是一只六转仙蛊，还有诸多仙材罢了。

    甚至更可能，被房家收服了八转仙蛊屋后，连同四座仙蛊屋强势压迫，迫使方源定下一些盟约！

    况且此时情景，仙蛊屋近在眼前，方源怎可能没有浑水摸鱼的想法？

    若要浑水摸鱼，定然要平衡双方实力，方源便心生一计，借助紫色舌剑来削弱房家力量，先对付了房安蕾。

    本来按照盟约，方源和房家之间，怎可以彼此暗算？

    但实际上，盟约内容关于此处，却是泛泛而谈，相当宽松。

    所以，方源此次陷害了房安蕾，屁事没有！

    房安蕾难道不知道这项缺陷吗？

    当然不是！

    说起来，还是房家这边有不轨企图。

    那就是房安蕾本来就存着利用方源的心思，诸如无常石的收集，就是利用方源，算计方源。

    所以，房安蕾早就算计在先，她若是在们盟约中禁止彼此谋算，那就是先对付她自己！

    因此房安蕾故意泛泛而谈，在这方面不做约束，再加上当时情况紧急无比，方源就算发现，提出异议，她也能借此说辞。

    方源当然发现了！

    不过狡诈如他，也动起了心思，按下不表，装作糊涂。

    随着激烈的战况迅猛发展，最终房安蕾没有算计方源，反而被方源算计。

    “好胆！”

    “孽畜该杀！！”

    房家的两座仙蛊屋中纷纷传出房家蛊仙的怒吼声，房安蕾受创，他们旋即得知。

    鸡笼犬舍、问津坞宛如流星赶月，直插战场。

    但还未等到他们动手，豆神宫就大放光芒。

    青仇拼尽全力，都没有杀掉方源，顿时变得虚弱到了极点，被豆神宫死死压制。

    豆神宫自行运转，青芒蔓延战场，吞吐之间，将昏死的败军老鬼，脸色惨白的鹰姬，以及其余魂兽，尽数敛入宫中，随后一飞冲天而去。

    竟然是直接撤了！

    这一幕，出乎几乎所有人意料。

    就连方源都有些吃惊，这有违对方的一贯表现。

    豆神宫飞行速度极快，房家蛊仙犹豫了一下，鸡笼犬舍仙蛊屋停留下来，问津坞则是划破长空，追击豆神宫而去。

    这鸡笼犬舍仙蛊屋，造型奇特，宛若两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。

    楼阁门户洞开，飞出一位房家蛊仙，奔入落英馆内，神情惶急，口中疾呼：“安蕾，安蕾！”

    但房安蕾满脸紫气，昏迷不醒。

    房云、房棱满脸疲倦和愁容，后者行礼满脸愧色道：“是我们失职，没有来得及反应。”

    这位房家蛊仙狠狠地瞪了他们一眼：“你们是有罪！”

    随后，他脸色猛地一变，侦查到房安蕾气若游丝，就要赴死，又大叫起来：“安蕾，安蕾你坚持住啊！！”

    他动用治疗手段，但根本毫无效果。

    就在这时，一道橘黄玄光从鸡笼犬舍中发出，正中房安蕾眉宇之间。

    房安蕾脸上的紫气顿时得到缓解，性命险险保住，只是仍旧昏迷不醒，勉强吊住一丝性命。

    “这杀招诡谲得很，根由是魂道杀招，却有毒道的效果。她这是中了毒，老夫只是暂时稳住她的伤势，要想解决，力不从心！”这时，又走进来一位蛊仙老者，花白头发，一身黄袍，面容肃穆。

    “见过太上三长老。”房棱、房云纷纷行礼。

    “房家太上三长老房化生……”方源心底迅速闪过一系列有关他的情报。

    “是你！就是你躲进落英馆中，把攻势引来，我家安蕾才中了对方的手段，这一切都是你害的！！”那位抱着房安蕾的房家蛊仙，猛地对方源咆哮起来。

    方源冷冷地瞥着看他，态度倨傲，冷哼一声：“你是什么人？”

    “我乃房沉……”那蛊仙开口。

    但他还未说完，方源又一拂袖：“我管你是什么人，你若不服，大可划下道来，是斗智还是斗武，我都接着。你若是想调动房家势力来找我算不尽的麻烦，呵呵，我也一并接了。”

    说着，方源眼中冷芒四射，扫视四周，目光逼人，气势凛冽。

    “不好。”房棱、房云均是心头一沉，方源毫不退让，相当强势，他们两人顿时担忧起来，唯恐双方起了冲突。

    方源躲闪到落英馆中，这在他们俩看来，并没有什么问题。

    毕竟有着仙蛊屋这等利器，加以利用，乃是人之常情啊。更何况是心思灵动的智道蛊仙呢？

    方源乃是他们俩的救命恩人，房云更是觉得方源是他的贵人。最关键的是，方源在之前的战斗中，也出了大力气，若非他镇压收服了太古魂兽飞蜘蛛，那么落英馆早就散了。

    至于方源将攻势引来，定然是他未料到房安蕾的情况。

    事实上，就算是房棱、房云也为料到，房安蕾居然无法闪躲。正是因为如此，他们二人才反应不及。

    “房沉，休得多言。算不尽仙友乃是房家盟友，已经定下盟约，之前战斗更出力甚巨，岂容你诋毁？”房化生脸色一变，对房沉喝斥。

    随后，他又转移目光，神情缓和，诚恳地看向方源：“这房沉乃是房安蕾的丈夫，心忧妻子性命，刚刚冒犯，不是本意，还望算不尽仙友海涵海涵。”

    房沉乃是房安蕾的丈夫，居然也姓房？

    方源顿时明白，这房沉必然是房家赘婿，从外面招来的散仙一流，入赘房家后，连自己的名字都改为了房。

    房沉被房化生训斥了一下，顿时不敢向方源发作，低下头来，不断查看房安蕾的情况，哪怕他手中的治疗手段无效，也一直没有停歇下来。

    方源眼中精芒一闪而过，心道：“房棱、房云担忧，房化生老奸巨猾，房沉也不简单，身为房家赘婿，恐怕也并非感情冲昏了头脑，而是妻子受创昏死，必定要做出样子来。只可惜我有恃无恐啊。”

    方源有恃无恐，还在于那份盟约。

    房安蕾代表房家定下盟约，自身和方源之间也牵扯最深。

    房家若是违背盟约，恐怕房安蕾就要遭受信道反噬。她这种状况，哪里还能遭受什么伤害？

    哪怕是一丝反噬，就是死掉的下场！

    这一点，也正是方源想要看到的。

    当然，盟约也有违背的手段，不过这些手段，也总会有一些代价，并非全然安稳的。

    即便房家拥有这样的手段，房安蕾的现状，也会让他们投鼠忌器。

    可以说，昏死过去的房安蕾，正是方源的一块保护符。

    方源有恃无恐，当即冷笑：“房化生仙友，此事你们房家得给我一个交代。否则，我算不尽不会善罢甘休！”

    “嗯？”房棱、房云面面相觑，怎么算不尽前辈要向房家发难？

    就连低头的房沉，也不由地抬眼望向方源，目光中尽是“你这人怎么如此不知好歹，我还未继续刁难你，你反倒得寸进尺，来刁难我们了？”的意思。

    房化生脸上浮现起恰到好处的疑惑和冷硬：“仙友此言何意？难道我们房家亏欠了仙友什么吗？”

    ps:今天一更，对后面的情节不太满意，需要稍微调整一下细纲。(未完待续。)


------------

第五百零一节：谈崩

    方源冷哼一声，毫无心虚地直视房化生，目光冷然，态度更加强硬。

    在众人的目光中，他开口道：“我算不尽乃是智道蛊仙，真以为我这么轻易就能欺瞒吗？你们房家两位蛊仙，为何之前落入到败军老鬼手中？这一次交手，房家的援军来得也太过及时，随意之间就能调动两座七转仙蛊屋，数位蛊仙。什么时候，房家的蛊仙已经多到可以随意如此调遣了？”

    落英馆中，顿时一片安静。

    方源拥有种种智道手段，之前是不知情而已，一旦知情，立即就从蛛丝马迹中察觉了到了许多端倪。

    房沉脸色微变，随后目光变得更加阴沉。

    房棱、房云相互对视一眼，脸上均有尴尬神情。

    房化生却哈哈大笑，不愧是老江湖。

    他朗声笑道：“算不尽仙友所料不错，我也就明人不说暗话，直接告诉你吧。这是房家战略，数代人筹谋，对于当下的这座八转仙蛊屋势在必得！仙友若能助我族一臂之力，必然加以重谢。请看这个。”

    说着，他取出一只信道凡蛊，递给方源。

    方源取之一看，这是另外一份盟约。

    盟约规定：只要方源帮助房家，一起合力，谋取了八转仙蛊屋豆神宫，那么房家将会酬谢七转仙蛊，开放房家库藏，任由方源挑选一只。并且还有其他六转、七转仙材若干。

    当然，保密是第一要点。

    信道蛊虫中强调，就算方源不签订这个条约，选择放弃，那么房家也不阻拦。但请方源去往一地，安静修养一段时间，并且签下另外一番保密协约。

    “哦？豆神宫，莫非就是传说中元莲仙尊创建出来的那座仙蛊屋？”

    “有关这座仙蛊屋的情报，非常稀少，就算是影宗真传中也没有提及多少具体的内容。”

    “房家图谋此屋已久，看来应当就是豆神宫了。”

    “八转仙蛊屋，又是元莲仙尊所创的豆神宫……房家又出动这么多人力、物力，自然要保密。”

    方源沉吟起来。

    保密的协议并不过分，若换做方源，他也会这么做。

    房家表现得已经很是客气，当然，这也是因为方源实力不俗，本身又是罕见的智道蛊仙，房家也想要拉拢他。

    同时，因为涉及到豆神宫，房家也要小心翼翼，在此期间，任何选择和决定都会非常小心稳妥，不愿意轻易恶了方源。

    万一这人有着诡谲手段，坏了房家大事怎么办？

    现在对于方源而言，问题不在于保密，而在于这场机缘中，他能捞取到什么好处。

    最大的好处，无疑就是仙蛊屋豆神宫了！

    方源能力战八转，因此就算现在待在落英馆中，身旁又有这么多的房家蛊仙，方源要闯出去也是非常容易轻松的。

    但是为了一个还未到手的豆神宫，就要恶了房家，未免有些得不偿失。

    且不说方源能不能争得过准备充分的房家，就算是豆神宫本身，方源要镇压住，也非常困难。

    再加上方源还想从青鬼沙漠中，长期猎取海量魂核，供应自家修行……

    方源深入思考一番，决定不妨先虚以委蛇，和房家撕破脸皮未免太早了一些。就算定下了盟约，也不是不可以解除的。

    就算当下无法解除，方源也有手段可以遏制、延缓，然后争取时间，动用仙道杀招洁身自好。若是此招还不见效，方源还能跑到北原，借取仙蛊不和在乎，形成仙道杀招不在乎。

    于是，方源开口：“贵族若是夺得了八转仙蛊屋豆神宫，整个房家必定一跃而上，成就西漠第一。霸业近在咫尺，贵族却只想用这些来收买人心，未免太过寒酸了点吧？”

    说道这里，方源顿了顿，直接捏碎了信道凡蛊，背负双手又继续道：“其实，收买他人或许可以，但是要收买我，这条件就太低微了。”

    房化生见方源一脸傲意，心想：“情报无误，此人果然自负得很！”

    他的嘴上则挂着笑容，对方源道：“哦？这么说来，算不尽仙友是想参与此事，和我们房家一同行动了？这当然更好！”

    “毕竟是豆神宫，源自元莲仙尊，传闻之物。这样的盛况，我怎能不参与一手呢？再者说，我若不参与，你们房家真的能放心吗？”方源眼中闪烁着冷光。

    房化生赞道：“哈哈哈，仙友善解人意也！既然仙友有意，我们房家也不会小气，有什么条件，尽可以谈。不过……什么样的贡献，才有什么样的报酬，这一点仙友应当赞同的吧？”

    方源笑了笑：“这是自然。我们先算算账。首先我就算不出手，一直旁观，对此事保密就是贡献，帮助了房家。这一点，你们要给我报酬。其次，我救下了房棱、房云，虽然是心情上佳，随手救下，但无疑也帮助了你们房家图谋豆神宫。先前不要报酬，但现在情况不同，这一点需要酬劳。再者，我被追杀，又竭力帮助落英馆，斗战强敌，凶险至极，更需要报酬。再再者，我竭力相助，你们房家却有人污蔑我的好意，使我心情不好，也得有所赔偿。”

    房棱、房云看着方源侃侃而谈，一时间都呆了。

    “怎么还牵扯了我？”房沉也惊愕住，“而且……心情不好，也要赔偿？！”

    房化生的一张老脸上，眼角不断地跳动，他忽然意识到，和眼前这么一位智道蛊仙打交道，恐怕是一场艰难的任务！

    方源坐地起价，房化生则讨价还价。

    但他哪里会是方源的对手？

    方源将账目故意说得繁杂无比，条条列举。房化生和他讨价还价，改了后面一条，方源就说：既然这条改了，那么前面谈好的也要改一改。

    诸如此类的手段，很快房化生就被方源的一笔笔账目绕晕，节节败退。

    方源却不饶人，得寸进尺，穷追猛打。

    最后谈出的价格，超出房化生的底线。

    “这个条件，我是不能接受的。算不尽仙友不妨再考虑考虑，我就在那鸡笼犬舍仙蛊屋之中，若是仙友想好了，大可寻我定下盟约。”他满脸铁青之色，抛下这句话后，拂袖而走。

    离开了落英馆后，房化生就钻进了鸡笼犬舍里头。

    谈崩了！

    房沉偷偷看了一眼方源，目光中隐藏着幸灾乐祸。，

    房棱、房云心情复杂，一方面方源乃是他们的救命恩人，另一方面却是家族利益。因此两人不发一言，至始至终都保持沉默。

    方源却淡淡而笑，房化生所说是他不能接受，并不代表房家不能接受。此事重大，房化生离开这里，是招架不住方源。故意这么说，也是一种谈判谋略。

    “呵呵，房家图谋豆神宫，且不论未来成败，我必得定下有利于我的盟约。一来伪装出诚意，二来我图谋不到豆神宫，这份盟约就是补偿。”

    房家派遣太上三长老过来，本身就是留下了退路。

    当代房家，向来以房家太上大长老决断，太上二长老筹谋，这两人才是房家真正的话事人。方源要和房家订盟，自然是要找他们两人之一。

    “房家太上大长老乃是八转修为，二长老房睇长则是智道大宗师，但修为是七转。接下来大概就是他出场过来。”

    果不其然，片刻之后，一座仙蛊屋飞临过来，正是那问津坞。

    仙蛊屋还在天边时，房化生就钻出鸡笼犬舍，疾飞过去。

    很快，房化生进了问津坞：“二长老，事情如何？”

    房睇长便道：“那豆神宫越飞越快，问津坞速度不及豆神宫，不过却已施展了追踪杀招，豆神宫跑不了。当下要做的，是修复落英馆，结合三屋，布置出战场杀招桃花迷林，困住豆神宫，确保万无一失。”

    房化生便又禀告道：“那算不尽甚是难缠，得寸进尺，我和他谈崩了。”

    “还没有谈妥吗？”房睇长笑了笑，眼中精芒一闪。

    房化生苦笑：“他言辞犀利，丝丝入扣，处处陷阱，我不是他的对手。不过他一直都待在落英馆中，再没有出去过。那里面可无法和外界沟通，这是他主动避嫌。虽然他言辞逼迫我，不过还是想和我族定下盟约，参与此事，显露了诚意。”

    房睇长沉吟起来：“这也未必是诚意，或许是他有恃无恐。房安蕾受伤，他脱不了嫌疑。不过家族大计，就在眼前，容忍一些也是无妨。正所谓，小不忍则乱大谋。谈崩之后，这人一直留在落英馆中，恐怕还是想和我亲自谈判。也罢，我见他一见吧。”

    问津坞落下地面，房睇长当即现身，进入落英馆中，与方源见面。

    这是双方第一次初次见面。

    房睇长观察方源，暗暗点头，心中评价：骄傲自负，必有过人之处。别的不说，单单之前从豆神宫等围杀中逃得一命，就可见能干。况且又是修行智道，不可小视。

    方源则打量房睇长，见他容貌普通，似乎平平凡凡，心中却是一凛：“此人就是房睇长？一身仙气居然收敛至无，就连我也看不出丝毫破绽，隐藏很深，不愧是智道大宗师！”(未完待续。)


------------

第五百零二节：桃花迷林

    房家的历史算得上源远流长。

    作为西漠当中的超级势力，房家以经营蛊屋闻名天下。它一直都有属于自己的智道传承。

    皆因蛊屋不论仙凡，本质上都是仙道杀招，是由各种蛊虫组合形成，固定下来，攻防一体。

    房家经营蛊屋，设计出新蛊屋，就是推演新的仙道杀招，没有智道方面的深厚造诣，显然是不行的。

    甚至可以说，房家的智道传承非常优秀，又经过一代代的积累，就算是得到了幽魂真传的方源，也有很大的借鉴价值。

    当然，智道传承虽然优秀，也得看继承的人是否配得上。

    房家的这一代，房睇长不仅是配得上，更是将房家的智道传承发扬光大，成就了智道大宗师！

    要知道，他成就大宗师，可不是利用什么梦境，而是自己苦心钻研，一步步走出来的。

    房家代代都有智道的接班人，但是近千年来，智道大宗师也就是房睇长一人而已。

    要达到这个境界，非得需要过人的才情天赋不可，不是单凭资源，就能无脑堆砌得出。

    方源和房睇长交谈几句，两人均言辞如锋，宛若两位用剑的高手在狭小的空间中互拼。

    方源渐渐处于下风，感到棘手。

    “不愧是智道大宗师，厉害厉害。”方源试探下来，刚刚将房化生逼迫得狼狈不堪的招数，都被房睇长不动声色地化解，任何言语陷阱，都没有丝毫效果。

    房睇长思绪清晰至极，记忆清晰，条理分明，绝没有被方源话语绕晕的可能。

    寻常人谈话，犹如下棋，下一步能往前想两三步，有些话就不说，有些话说了就要注明要点，防止被攻击利用。

    智道蛊仙之间交流，却不只是两三步，而是两三百步，五六百步，上千步。

    方源和房睇长的谈判，不仅是涉及到自己的利益，谈判的具体内容，还有实时分析，谈到豆神宫如何，房家情势如何，乃至整个西漠局势。

    简直就是辩论！

    这些就不是单靠人脑就能想明白，还需要智道手段，不断地念头喷涌，一边论辩，一边推算。

    听得房棱、房云等人，都是目瞪口呆，觉得这两人都是怪物，思维闪电般迅速，似乎根本不用思考，又犹如天马行空忽然一句，仿佛亮剑，叫人招架不住。自己和他们一比，简直是愚蠢至极。

    “我智道道痕不多，仙蛊虽有，但几乎都是最近才入手。尤其是当中并不完整，有着残缺。和对方比较起来，终究是底蕴不厚。”

    “将来我若是要和房家对战，一定先相方设法，将此人先打杀了！”

    论智道手段，方源不如房睇长。但要论战力，方源可抗八转，自然要超出房睇长一大块。

    房睇长心中也在评价：此人智道修为真的不俗，极有才干。若是能为家族笼络住，当是房家之福！

    他却是对方源起了爱才之心。

    若是他知道方源的真正身份，以及方源现在心中谋划着的杀机，不晓得又会是什么感受？

    “哈哈哈。”激辨中，方源忽然放声大笑。

    房家蛊仙都有些莫名其妙，好端端的笑个什么。

    方源向房睇长恭敬一礼：“早就听闻房前辈之名，今日一见，果然名不虚传，算不尽领教了。”

    方源忽然态度一变，让其他人都暗暗奇怪，更奇怪的是方源接下来还主动降低自己的条件。

    “之前是受到图谋而不忿，都是刁难罢了。如今我技不如人，怎可不知好歹呢？”方源面色仍旧冷漠，就算是道歉，都是一脸高傲的样子。

    “哦？我明白了，此人自负，我也算小小折服了他一些。他之前只不过是为了报复而已。现在见到了我的实力，便有些心悦诚服。”房睇长目光一闪，心中更加热切起来，“这人性情如此，对比他有本事的人并不盲目骄傲，招揽他加入房家，似乎大有可为之处。不过当下还是以豆神宫为主，他且先放一边。”

    方源既然退步，双方就没有什么争议了，很快就定下新的盟约。

    这份盟约就非常的严谨了，毫无漏洞可言。就连方源也暗中皱眉，这条条款款相互呼应，冒然动用洁身自好，都可能违约。要想脱离束缚，不是那么简单的事情，需要提前准备，还有耗费大量的精力物力。

    当然，方源受到束缚，房家也同样如此。

    既已定下盟约，双方关系更近一层，房棱、房云等人看向方源的目光，就更加柔和了。

    “收服豆神宫事关重大，能够得到算不尽仙友的鼎力相助，是我房家之福。还请仙友随我一同来问津坞坐镇。接下来，还要借助仙友之力。”房睇长邀请道。

    方源心底翻了个白眼。

    这房睇长就算是定下盟约，也不放心他，想把他放在自己的眼皮子底下，约束在自己身边。

    智道大宗师果然是难缠。

    不过方源有着战力依仗，也不怕房家耍滑头。他甚至反而有些期待房家对自己不利，如此一来，他就能按照盟约所说——任何一方要图谋不轨，施展了行动，另一方就能无视盟约进行反击。

    房睇长将方源这事处理完毕，接下来便是着人修补仙蛊屋落英馆，同时再邀援军。

    半天之后，房家几位蛊仙合力，就将落英馆恢复如初。

    仙蛊屋若是破损，修复难度往往很高。房家如此效率，不愧是西漠，乃至全天下在仙蛊屋这一块最为擅长的超级势力。

    不久之后，房家的援军也赶来汇合，两位七转，一位六转。

    房安蕾则稳定了伤势，一直处于昏迷状态，被房沉带回房家大本营修养。

    赶来的两位七转援军之一，替代了房安蕾，执掌落英馆。

    如此一来，房家在青鬼沙漠中，就有十多位的蛊仙，七转蛊仙占据了一半！其中包括房家太上二长老房睇长，房家太上三长老房化生，均是西漠赫赫有名的蛊仙强者。还有房云、房棱这种六转中家族精英。

    这种阵容十分庞大，可以说，房家几乎将大半个部族蛊仙都调遣过来，可见他们图谋豆神宫的决心。

    要知道超级势力都是家大业大，派遣蛊仙镇守自然资源，难以抽调。就像武家，身为南疆的第一超级势力，调遣蛊仙这种事情，一度愁坏了武庸，搞得焦头烂额。

    “房家一下子抽调出这么多的蛊仙战力，恐怕也准备良久，多番布局，动用疑兵之计，或者私下联盟等等。”

    这种事情对于房家而言，也是非常冒险的。

    一个弄不好，被其他的超级势力有心，施展了阴谋诡计，房家反抗能力极弱，必然就要吃大亏。甚至，搞到局势崩盘都有可能。

    “不过为了八转仙蛊屋豆神宫，这种险冒得也值得！”方源暗中点头，颇为认同房家的决断。

    一番休整之后，房家蛊仙齐齐出动。

    三座仙蛊屋联袂飞行，问津坞中，方源就站在房睇长的身边。

    出乎他的意料，房睇长竟然也让他参与操纵问津坞！

    仙蛊屋的操纵，当然是以房睇长为主，其他几位房家蛊仙辅助。但是让方源一个外人也来参与，这简直就是泄露问津坞的底细。

    方源等若从内部直接了解问津坞的运转奥妙，将来若想针对这座仙蛊屋，也就容易得多。

    察觉到方源的神情，房睇长笑道：“算不尽仙友疑惑我为什么这么信任你吗？呵呵呵，其实就算问津坞的奥妙，被你全瞧了去，也无妨。一来我们定下了盟约，二来有些事情知易行难，三来我族这座问津坞也绝非一成不变。事实上，所有的仙蛊屋都会随着我族的发展，而不断地变得更强。”

    方源动容：“房家的风范我今天算是领教一二了。”

    房睇长哈哈大笑：“说起来，我还不知道算不尽仙友你的情况呢，你是一直在青鬼沙漠中修行吗？”

    方源被问及来历，丝毫没有慌乱。他早已经对此，做了详细充实的准备。当下一一回答，就连房睇长也没有察觉到什么破绽。

    两人继续交谈，问津坞的其他蛊仙则静静地操纵着仙蛊屋。

    “看来这房睇长是想招揽我。”方源从对方的一些语气、神情，终于察觉出了端倪，心中不禁有些好笑。

    不过他也不点破，尽量敷衍房睇长。

    “到了，就是此处。”又飞行片刻，房睇长忽然神情一凝，下令三座仙蛊屋停下。

    这里仍旧是青鬼沙漠地带，但三座仙蛊屋的下方，却是一片很普通的沙漠，毫无奇异之处。

    房睇长双眼微微眯起：“这豆神宫果然隐藏够深，我们布阵！”

    仙道战场杀招——桃花迷林！

    一时间，方圆千里都化为了一片桃林，桃树一棵棵，高大至极，树枝密密麻麻，但却没有任何的枝叶和花朵，更别谈什么果实，光溜溜的一片。

    “厉害！！！”方源心头不禁狠狠一震。

    眼前这个仙道战场杀招，就连八转蛊仙都能困住、迷惑，非常了得。

    毕竟是三座七转层次的仙蛊屋，相互配合，才能施展出来的无上法门！

    “哦？找上门来了？”地底深处，陈衣立即感觉心头一震。

    此时此刻，他竟然已经混进了豆神宫中！

    ps:今天一更。(未完待续。)


------------

第五百零三节：青甲菜园

    中洲元莲派，本来就是元莲仙尊所创。在元莲时代，此派是当之无愧的中洲十大古派第一！

    而到了现在，却是沦为中流。

    世事无常，沧海桑田，不论组织和个人，都会有起起伏伏，没有至始至终的兴盛强势，也没有常年不变的衰落不堪。

    作为元莲派的太上大长老，陈衣掌握着元莲真传，因此对于豆神宫，有着强大的干预和影响的能力。

    紫薇仙子知人善用，知道如此所以也不派遣其他人来辅助陈衣，单靠陈衣一人，收服豆神宫，除掉太古传奇魂兽青仇，就是一件十拿九稳之事。

    不过，事情在中途中却出现了一点变化。

    “这个青仇，因为幽魂魔尊，又在豆神宫中成形，本身就具有因果神树的某些妙能。因此它对于任何和幽魂魔尊关系密切的人和物、都有强烈的感应，我若是能收服了它，不仅可以研究借鉴，提升我自己对因果神树杀招的理解，还可以利用它，来搜寻影宗残余的下落！”

    陈衣怦然心动。

    收服豆神宫，除去青仇，并不困难。原本会有些麻烦，但是现在青仇陷入虚弱的状态，已经被豆神宫彻底镇压。

    而陈衣本身就是八转蛊仙，元莲派的太上大长老，战力雄浑，再借助豆神宫，除掉青仇是没有什么问题的。

    不过，陈衣却有更深一层的考量。

    他在元莲派中乃是太上大长老，万人之上！但是此事一成，他就要到天庭去，自然就不能是元莲派的太上大长老了，这一去一来，之间就有落差。

    天庭便是世间最大的门派，陈衣加入，自然是新进之人，地位是最低的。

    陈衣这种人物，长年累月都是太上大长老，饱尝权利滋味，身处巅峰。这种地位落差，他自然不会感到舒适，更想着如何去改变，去将地位提高。

    要在天庭中提高自身地位，说难不难，说容易也不容易，无非就是立功，贡献。

    “若是掌控青仇，就是追踪影宗余孽的利器，我在天庭当中必然得到重用。今后做出贡献，便能迅速摆脱尴尬局面，地位、实力都能得到提升。”

    “元莲祖师，虽然有因果神树，但此招到底是木道本质，祖师必定无法推测出现在的具体情况。若是祖师知道今天的情形，他一定会理解我，认可我所做出的选择。”

    陈衣做出决定，潜入豆神宫后，立即配合豆神宫，一边继续镇压住青仇，另一边则尝试强行压服这头传奇太古魂兽。

    就在他实施的过程中，房家蛊仙来临，布置出了仙道战场杀招桃花迷林。

    这东西一布置出来，就立即被陈衣感受到。

    “到底是来了。”陈衣脸上一片平静，并不慌乱。房家的到来，也在他的意料当中。

    “去吧。”陈衣站在大殿当中，面对着青仇，挥挥衣袖，对败军老鬼、鹰姬下令。

    这么一会儿工夫，他已经将这两人暂时折服。

    败军老鬼和鹰姬原本想要反抗，但是得知陈衣的修为和来历，再加上豆神宫都被陈衣干涉，将他们的主人死死镇压，这两人当即改弦易辙，被陈衣说驱策。

    吼吼！

    豆神宫大门打开，大量的魂兽，蜂拥而出。

    而在另一边，房家。

    房睇长身为智道大宗师，又是太上二长老，当仁不让地担当了统领之职。

    他一声令下，顿时从三座仙蛊屋中各飞出数位蛊仙，向最中央的豆神宫袭击而去。

    “这桃花迷林果然玄妙！在现实中，这座豆神宫应当是藏身在沙漠地底的深处，但被桃花迷林罩住之后，就显现在了桃花林中，醒目无比。”方源仍旧位于问津坞中观战，此时眼底绽**芒，对桃花迷林大加赞赏。

    仙道战场杀招能够无中生有，营造出利于蛊仙作战的战斗环境。

    桃花迷林杀招在这方面建树极高，居然将之前的沙漠地脉都改变掉，并且将隐藏在地下的豆神宫，直接显现出来。

    这当中的玄妙，方源完全看不透，只能猜测一二。

    房家的三座仙蛊屋隐形匿迹，不见踪影。它们充当三大核心，里面的蛊仙不断耗费仙元，撑起了桃花迷林战场杀招。

    这片偌大的战场，广阔至极，到处都是桃花林木。

    而在这桃花林的最中央，是一座形制宏伟的仙蛊屋豆神宫。

    此时，豆神宫殿门大开，里面奔出大量的魂兽。荒级魂兽，上古魂兽，乃至太古魂兽都有三头！

    这三头太古魂兽，自然便是那之前和方源、房安蕾交手的双翅黑蟒、牛身豹尾以及双手单目的巨人。

    而房家的蛊仙则有六位，两位六转，四位七转，房棱、房云、房沉都在其中，房家太上三长老房化生亲自统领。

    那些魂兽奔出豆神宫后，竟没有直扑房家蛊仙，而是围绕着豆神宫，静静站住，形成一个偌大的圆阵，将豆神宫围在中央。

    轰轰轰！

    双方交手，房家蛊仙下一刻都感到了惊愕。

    他们轰击过去的杀招，在魂兽群中爆发各种威能，但是当光焰消散，这些魂兽居然受伤极小，并且伤势都以一种极其恐怖的速度快速复原。

    “怎么会这样？”

    “这些魂兽似乎有章法，每一个位置都有玄机。”

    正疑惑着的时候，豆神宫中陈衣轻喝一声，旋即豆神宫首先闪耀出璀璨的青光，随后这些魂兽的身体最深处，一抹青意被青光勾引出来。

    咔嚓嚓。

    一连串的清脆响声，这些青光凝聚成木制的战甲，披在魂兽们的身上，将它们从头到脚都牢牢护住。

    方源不明所以，问津坞中，房睇长却是面色微微一变，口中低呼出声：“这是豆神宫的仙道杀招——青甲菜园。”

    “青甲菜园？”方源疑问。

    房睇长望了他一眼，苦笑道：“房家收集的情报，也就止于此，只是知道这个名字，和大概的表象，真正的威能效用，都是一无所知。”

    方源眼中流露出浓烈的兴趣，他目不转睛地望向战场：“此招和元莲仙尊有关，定然是不简单的。应先试探一二。”

    房睇长点头：“也只有如此了。”

    ps:今天一更，明天两更。(未完待续。)


------------

第五百零四节：要挟房睇长

    房家的仙道杀招接连不断，轰击在魂兽大军的身上。场景璀璨，宛若万千烟火爆闪。

    彩光映照在房家蛊仙的脸上，这些人的脸色却都不好看。

    “这魂兽虽有折损，但根本无伤大雅。它们身上的青甲居然可以连接一体，分摊伤害，好生了得！”

    房家六位蛊仙久攻不下，就在这时，又从身后的仙蛊屋鸡笼犬舍中，飞出一位紫衣女仙。

    “让我来！”她娇喝一声，将早已经酝酿好的仙道杀招施展出来。

    咻咻咻！

    一时间，天空中浮现出浓烈的毒云。

    庞大的毒云投下阴影，将豆神宫以及魂兽群都笼罩住。

    从毒云中飞出无数的飞雀，这些飞雀鸟喙如箭，速度奇快，转折灵便至极，乃是仙道杀招所化。

    数以万千的飞雀飞入魂兽大军当中，令大军一阵纷乱。

    但是过了片刻，房家蛊仙们的脸色又都沉郁了几分下去。

    杀招声势很大，但是效果却不佳。

    “就连房芝的毒云箭雀都是无用，毒道也没有效果，看来这青甲菜园真是毫无破绽可言了。”问津坞中，房睇长的眉头紧锁。

    他微微侧头看向方源：“不知算不尽仙友有什么见解？”

    方源摇头：“惭愧，在下也没有发现这杀招的破绽。不过依在下浅见，这豆神宫的表现和之前完全不同，诸多应对似乎变得很有灵智。青甲菜园杀招是一个方面，这些魂兽抵御轰炸和突击时，进退有据，配合默契，将豆神宫守得水泼不进。两者之间的变化，真的太大了。”

    房睇长点头。

    他也知晓方源、房安蕾之前，和豆神宫的对决景象，豆神宫只能横冲直撞，没有施展出任何的杀招，宛若莽夫一名。

    但现在，这座豆神宫却是不动如山，宛若沙场智将，将营盘防御得密不透风，让房家蛊仙难以下手，久攻不下。

    这一前一后的表现，的确差别很大，其中的缘由更是叫房睇长感到担忧。

    “我方布置了桃花迷林，豆神宫居然连突围的举止都没有，直接摆出严防死守的态势，难道是无法挪移？亦或者就是想要拖延时间？”

    房睇长更担心后一种情况。

    若是对方打的拖延主意，必定是别有用心的。

    念及于此，房睇长下定了决心，当即召唤外出作战的房家蛊仙：“都回来罢，利用桃花迷林强攻！”

    桃花迷林乃是仙道战场杀招，能困住八转蛊仙，自然不会肤浅简单。

    房家蛊仙均回归仙蛊屋中，桃花迷林开始疯长。

    原本光秃秃的枝丫上，开始冒出嫩绿之色，随即绿意扩散蔓延，眨眼间就成了一片郁郁葱葱的森林景象。

    一阵狂风骤起。

    桃林树叶沙沙作响，掀起一声声的翠光浪潮。

    浪潮一波波，向着豆神宫冲刷过去。

    魂兽大军节节败退，外围的荒级魂兽、上古魂兽都陆续被翠光浪潮拍击崩溃。

    桃花迷林的这番变化，攻势宏大雄阔，居然直接将整个魂兽军团都击退。

    这些魂兽各个嘶吼咆哮，但翠光浪潮乃是大势，单靠个体根本无法抵挡。

    豆神宫中陈衣皱起眉头：“这桃花迷林有些门道。”

    此刻他还在镇压强逼青仇，抽不出手来，便调动豆神宫。

    豆神宫猛地爆发出一阵玄光，将剩下的魂兽尽数笼罩，随后玄光将绝大多数的魂兽都吞没，尽数归拢在那三头太古魂兽的身上。

    三头太古魂兽好似得到了巨大的资助，一个个身形膨胀起来，形成更加巨大的怪物。

    三头巨怪宛若三座山峰，将翠光浪潮尽数抵挡在外。

    桃花迷林再生变化。

    翠光浪潮消退，绿意更加凝沉，从万绿从中绽射出一点红晕。旋即，无数红晕如夜空繁星般接连绽放，那是一朵朵的桃花。

    桃花鲜艳欲滴，又一阵狂风骤起，无数花瓣随风飘舞。

    一时间，落英缤纷，花瓣在半空中凝聚成人形。

    “此乃杀招花间风流士，劳烦算不尽仙友操纵其中部分。”房睇长对方源道。

    方源点头，得到房睇长的放权之后，他能够操纵花瓣凝聚的人形。

    至于数量……

    方源首先尝试一下，一下子就调用了十二位花间风流士。

    “咦？”方源眼中顿时闪过一抹惊异之色，“这每一位花间风流士，似乎能灌注杀招进去，积蓄酝酿成后，自爆其身，将杀招施展出去！”

    “仙友感觉敏锐，这正是花间风流士的用处。”房睇长微微一笑，答道。

    方源试着施展了仙道杀招燃念飞石。

    顿时，他操纵的其中一位花间风流士，猛地飞射到豆神宫的头顶上空，然后忽然自爆。

    爆发出来的，是一蓬蓬的念火陨石，轰隆隆砸到下面去。

    豆神宫岿然不动，但那三头太古魂兽却是身形摇曳，附着上了念头之火。

    方源双眼顿时一亮，不禁脱口而赞道：“这招数爆发迅捷，几乎和真身无差，不仅弥补了仙蛊屋的不足，充分发挥本方人数优势，而且还不惧消耗，很多战术真身需要谨慎抉择，动用这招却是能够屡屡冒险施展。”

    正说着，方源又催动一位花间风流士，忽然俯冲下去，来到一位太古魂兽的身后。

    仙道杀招——百八十奴！

    这招下去，太古魂兽立即身形一滞，受到了无形的冲击。

    与此同时，另外三位花间风流士猛地降临，陡然爆开，各是三计仙道杀招，轰轰轰，把它轰炸得七荤八素，面目全非。

    但下一刻，豆神宫中青光一闪即逝，那受到方源创伤的太古魂兽，本来伤势就不重，此刻立即得到了痊愈。

    难！

    即便是有花间风流士这样巧妙的变招，但是对于豆神宫而言，防御实在是太坚厚，三头太古魂兽宛若三座大坝，任凭外界洪水如何滔天，都是稳守营盘，不动如山。

    方源留了好几手，没有动用真正底牌，房家蛊仙们也无多少建树，场面再度僵持。

    房睇长眉头几乎要拧成疙瘩，桃花迷林只有三式变化，如今已经第二变，结果居然局面还是没有什么突破性的进展。

    豆神宫的防护是如此的森严！

    就在房睇长要打算转变第三式的时候，忽然方源动手。

    百八十奴！

    百八十奴！

    百八十奴！

    三位花间风流士接连炸开，方源灌输在里面的，都是奴道杀招百八十奴。此刻三招叠加起来，一起轰在那头双翅黑蟒太古魂兽身上。

    这头太古魂兽顿时僵如石像，随后不久，方源轻喝一声，它竟脱离了对方掌控，投靠到了方源麾下！

    第二头太古魂兽入手。

    一时间，敌我双方的首脑陈衣、房睇长都为之一愣。

    豆神宫在后面支撑，这些太古魂兽身着青甲，防御坚厚，受到任何伤势，都能在瞬间痊愈，房家攻势极其艰难。

    不过，方源却是绕过这些，直接将太古魂兽夺到自己手中。

    “仙友好手段，原来奴道便是这青甲菜园的弱点所在。接下来还望仙友继续出手。”房睇长一顿，加重音调，“房家必有重谢！”

    陈衣却是冷哼一声：“居然被敌方钻了这个空子。可惜了，这不是豆神宫自产的豆神兵卒，只能暂时用这些魂兽顶替。若是豆神兵卒，对方怎可能这样夺了去？”

    问津坞中，方源却是苦笑：“侥幸得手而已。之前已经施展过一次，压服了一头太古魂兽，现在是第二头，已经到达我的能力极限。接下来要施展这招，必定要付出巨大代价！不知……太上二长老大人所说的重谢，是指什么？”

    房睇长眼帘微垂，遮掩住眼底厉芒，心中怒火暗生：“这算不尽一得到机会，居然敢来要挟我了！要付出巨大代价？也就是说，此招他是可以继续施展的，就是要看我房家能不能弥补他的付出。他与我定下盟约，这方面的欺瞒是做不到的，可惜我房家并无奴道强者，居然受一外人要挟！”

    ps:9点还有第二更。(未完待续。)


------------

第五百零五节：大盗仙蛊

    房睇长虽然生气得很，不过豆神宫近在眼前，房家世世代代的大计不容失败，而方源收服太古魂兽的手段，正是打破僵局的最好方法。

    房睇长便笑道：“算不尽仙友想要什么酬谢？只要你说出来，房家力所能及，必定会全力资助”

    方源问他有什么重谢，房睇长却是反问。

    方源哈哈一笑：“房大人果然快人快语，我并不贪心，一只七转仙蛊那是可以有的。”

    方源说到这里，语调迟缓，目光闪烁，有些不好意思的样子。

    “七转仙蛊！”房睇长心头一震，越加生气，不过脸上却浮现笑意和诚挚，道：“依凭仙友镇压全部太古魂兽的功绩，房家酬谢一只七转仙蛊那也是应当的。若是最终我族收服了豆神宫，仙友还能再获第二只七转仙蛊！”

    房睇长不仅一口答应了方源的要求，而且还继续用重利诱惑他。

    “惭愧，惭愧。”方源叹息不止，“这第一只七转仙蛊，我却需要先得手，否则真的难以下定决心，付出那么巨大的代价，去冒险镇压收服那剩下的太古魂兽。”

    “你这人怎么如此性急？如此不信任我房家？！”旁边的房家蛊仙看不下去，怒喝出声。

    方源连连拱手：“诸位房家仙友，实在是我继续施展，代价太大，必将底蕴大损。非得有七转仙蛊到手，我才能定下这决意！”

    “也罢，我这问津坞中便有手段，可以沟通外界，让大本营处送来一只七转仙蛊，不是问题。这是我族的七转库藏，仙友尽管挑选吧。”房睇长话音刚落，从他的袖口中就飞出一只信道蛊虫来。

    居然还是七转级别的信道仙蛊！

    这种仙蛊难得一见，方源不禁心想：“我的情报都得之不易，信道仙蛊正可以帮助我采集情报，获悉秘密。重生之时，是依靠前世记忆，这当中必定有天意做手脚，埋设陷阱，并不可靠。最近这段时间，是依赖影宗传承中的情报，可惜这些情报都会越加过时。这只信道七转仙蛊，正合我用。”

    方源接过信道仙蛊，心神一览。

    便见其中只显示了七转仙蛊，稍稍一数，有六只。

    “房家好深厚的底蕴！七转仙蛊绝不只有六只，当中的某些定然是被房睇长隐藏起来，不会让我来挑选。”

    单单眼前的六只仙蛊，也让方源有些眼花缭乱。

    这里的每一只仙蛊，他都很感兴趣，因为他继承了影宗真传，任何仙蛊到了他的手中，都能得到很好的利用。

    但是很快，当方源见到其中一只仙蛊之后，他心头都为之轻轻一颤，立即就下定决心，就挑选此蛊！

    “七转大盗蛊？”房睇长得知方源的选择之后，感到非常意外。

    这可是偷道的仙蛊，而算不尽明明是智道蛊仙才是。

    方源却没有解释，也不需要解释。房睇长将这些七转仙蛊展露出来，就说明这些仙蛊房家是可以舍弃的。而当下的情形，是房家着急，方源不急。所以房睇长要想借此克扣，压着不想给，方源就不出手便是了。

    “或许……此人是害怕我借此拿捏他，所以先故意抛出一个答案出来？等到我推托的时候，他就干脆舍弃？”房睇长猜测，智道蛊仙的心思就是太灵活。

    “仙友真的是想要这只仙蛊吗？”房睇长再三确认道。

    方源犹豫了一下，然后才答道：“就是此蛊了。”

    房睇长点头：“如此，我便允了仙友这个要求。”

    当即，他便催动杀招，从房家的大本营中提取了这只七转仙蛊，传送到了问津坞中。

    整个过程相当迅速，方源很快就得到了这只大盗蛊，并且在房睇长的协助下，轻松地将它炼化。

    这大盗仙蛊乃是一头宽头独角的甲虫，足有成年人那般高大，浑身甲壳黝黑，散发着金属光泽，给人强硬的感觉。

    方源得了这只仙蛊，心中暗暗激动：“这次的收获，真是叫人惊喜！我在偷道上已经有了大宗师的境界，独缺偷道的仙蛊。现在居然瞌睡了送枕头，这只大盗仙蛊来得太及时了。不仅可以将我偷道方面的优势发挥出来，而且就连鬼不觉杀招也能利用了！”

    方源有偷道境界，创造偷道仙级杀招，那是相当轻松的事情。

    最关键的是鬼不觉！

    这仙道杀招乃是由盗天魔尊亲自出手施展，乃是九转层次的杀招，威力非同小可。但是一直以来，对于方源而言，它就像是一个鸡肋。

    为什么呢？

    它虽然能够让方源免除鬼魄、魂兽等等察觉，但是当方源每次施展仙道杀招的时候，他就会暴露了。

    一根爆竹埋在地下，不会有人看出来，但是当爆竹喷射焰火，那就能察觉到了。

    并且鬼不觉杀招，一直都是和鬼差衣相互干扰的。甚至，鬼差衣一直被鬼不觉杀招，压制在下面，效用大减。

    鬼不觉杀招不需要仙元消耗，就能自行流转，这是偷道无上大宗师的手笔。也之有无上大宗师，才能在某些方面，超脱这个世界的制约和极限。

    方源是偷道大宗师，但却不能施展出鬼不觉来，对于鬼不觉，他虽然认知得比之前要深入得多，但仍旧有不少的疑惑。

    不过，这些疑惑已经不足以阻止他，利用鬼不觉了！

    如何利用鬼不觉，将这个杀招真正为自己所用，七转大盗仙蛊就是解决这个问题的关键钥匙。

    “只要在辅助一些凡蛊，再耗费一些时间，我就能从鬼不觉杀招中抽取出威能，随意运用！”

    方源眼底一抹精芒迅速闪过。

    “不过现在，还是先将这些太古魂兽解决掉，房家蛊仙可没有多大的耐心了。”方源还想和房家建立联系，为了青鬼沙漠筹谋，不愿现在就恶了房家。

    于是在至尊仙窍当中，他立即就将收服过来的两头太古魂兽杀死！

    这两头太古魂兽，本来极难斩杀，但方源操纵它们，不仅不会反抗，而且还会配合，自然就引颈受戮，乖乖去死了。

    死了之后，方源便得到两个大如马车的魂核。

    八转仙材，太古魂核！

    这真的相当罕见了。

    若非是这等微妙情形，方源也不会将这两头太古魂兽杀掉。但没办法，采用百八十奴杀招，是需要大量的魂兽作为基础。

    方源手中有海量魂兽，还有许多荒级魂兽，上古魂兽，但这些魂兽帮助方源操纵两头太古魂兽，已经是极限。

    现在还要方源操纵其他更多的太古魂兽，根本是不可能的。

    逼不得已，方源只好先将这两头太古魂兽杀死了！

    这也正是方源之前对房睇长所说的“巨大代价”。

    这不是欺骗，完全是事实，死了两个八转战力，怎么可能不是巨大代价？

    不过，方源做了这些之后，又立即催动手段，运用态度蛊，令自己浑身剧颤，脸色煞白，还从嘴角、鼻腔处流出了两股鲜血。

    “看来算不尽所言非虚，要继续动用那手段，会付出很大代价。”一时间，看到此幕的房家蛊仙们，心情都舒缓了一些。

    “虽然不忍心，但战情紧急，还请仙友出手。”房睇长催促道。

    “我必当竭尽全力！”方源轻喝一声，强振精神的样子，再次向花间风流士中灌输百八十奴杀招。

    连续灌了三招后，方源如法炮制，将那头牛神豹尾的太古魂兽夺到手中来。

    噗。

    方源张口，吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸色如纸，褪尽血色，差点一头栽倒下去。

    “算不尽仙友，小心！”

    “还望注重身体，剩下一头太古魂兽，还得靠您呐。”

    “伤势如何？我可为仙友治疗！”

    房家仙友接连出声道。

    “不碍事，不碍事。”方源连连摆手。的确不碍事，这些都是他的伪装而已。

    房家蛊仙听他如此回答，之前的生气、愤怒已然削减大半。

    之后，方源再次出手，将那最后一头太古魂兽收服。

    说起来，还要感谢花间风流士。若非它能够装载杀招，一齐爆发出来，单凭方源自己，怎可能抢夺得了太古魂兽？(未完待续。)


------------

第五百零六节：万生春雷

    得益于方源的出色发挥，豆神宫外围的最后两头太古魂兽，都被方源夺走，收入麾下。

    至尊仙窍当中，失去了两头太古魂兽，转眼间又新添了两头。一头是牛身豹尾，一头是独眼双手的巨人。

    “这算不尽不愧是智道蛊仙，我们房家世代筹谋，如今豆神宫还未夺取，这个外人反而占尽了便宜。不仅得到我族的一只七转仙蛊，而且还有收走了两头太古魂兽，拥有了八转战力！”

    房家蛊仙们神色各异，方源的收获太过丰盛，即便是太上三长老房化生心中，都有疙瘩。其他人也有妒火暗生。

    不过，这也是人之常情。

    房家出力最多，但是到目前为止，反而是方源这个恰逢其会的外人，收获最大，房家还一直在付出。也难怪房家的蛊仙心中不平衡了。

    “这算不尽也是了得，居然有收服太古魂兽的手段！不过，他能纵横青鬼沙漠，收服众多魂兽，组成魂兽大军，这点也不奇怪。只是……他要走大盗仙蛊做什么？难道说，他还身怀偷道的传承不成？”

    “这大盗仙蛊乃是偷道的核心仙蛊之一，乃是盗天魔尊亲自开创。我房家先祖也是在一场意外中，从一位投靠而来的散仙手中得到。哼，我房家的东西岂有这么容易拿到手的？不压榨出这算不尽的劳力，岂能罢休？”

    房家太上二长老房睇长心中不断思量，他正要开口，却见到方源在收服了这两头太古魂兽之后，就直接闭目，随地盘坐，一副受伤很深，急需疗养的架势。

    “嗯？！算不尽仙友？”房睇长开口呼唤。

    方源不语。

    “算不尽仙友伤势如何？”房睇长双眼闪烁寒芒。

    方源沉默。

    “看来算不尽仙友伤势很重，不若我来出手为仙友疗伤。”房睇长继续开口。

    方源这才缓缓睁开眼帘，用沙哑的声音，疲惫至极道：“仙友无须挂怀，我无碍，能镇压住这两头太古魂兽。当务之急，还是攻入豆神宫。这豆神宫前后变化极其明显，拖延时间，恐怕所图不小。仙友若是任由拖延时间，恐怕会有变故发生啊。”

    “既然已经落入我房家的桃花迷林中来，还怕有什么变故。”一位房家蛊仙不屑地道。

    房睇长眼中寒芒爆闪，望着方源。

    方源又闭上双眼。

    “这算不尽好厚的脸皮，原本还想驱策他强攻豆神宫，试探危险，没想到他居然如此表现。可惜可惜，这盟约中并没有条约，让他就范。当下，还是要以大局为重。这豆神宫乃是我族世代筹谋的目标，不能因小失大。”房睇长饶是智道大宗师，也只得硬生生咽下了这口气。

    他继续下令，三大仙蛊屋中又再次消耗大量的仙元，无数花瓣飘零飞舞，宛若疾风暴雨。

    花雨中，又有大量的花间风流士成形，被房家蛊仙一一操纵，向豆神宫袭去。

    “你们去，该是你们表现忠心的时候了。”豆神宫中，陈衣满脸冷漠，对败军老鬼、鹰姬下令。

    后两者相互对视一眼，均十分担忧、为难。

    鹰姬脸色难看：“依我二人能力，出去一战，就是送死。还请陈衣大人明鉴！”

    陈衣呵呵一笑，目光冷酷：“你们若是违抗我的命令，就是立即受死。出去抵挡的话，我还有支援，还有一丝生机和希望。只要拖延得利，让我收服了这头太古传奇魂兽，我还会大大奖赏你们。我的身份你们也了解，也不屑虚言哄骗你们。给你们俩三息时间，做出决定。”

    陈衣相当强势，败军老鬼、鹰姬只得苦涩至极地领命，出了豆神宫，迎击众多的花间风流士。

    轰轰轰！

    双方交火，围绕着豆神宫，激战成一团。

    败军老鬼、鹰姬都是七转魔道蛊仙，远比太古魂兽要有智慧得多。尤其是他们两位成为魔修已经许久，都受到过正道势力的追上，所以对保命的功夫都很擅长。

    败军老鬼和鹰姬虽然被压入下风，但是韧性却是很强，居然牵制住了这些花间风流士。

    不过，随着时间推移，败军老鬼、鹰姬伤势渐多，情势变得岌岌可危起来。

    陈衣一心多用，一边对豆神宫加强影响，一边强行镇压青仇，一边还观战，他心中暗赞：“这一招精妙得很，能够灌输仙道杀招进去，令仙蛊屋中的蛊仙充分发挥出自己的独到手段，令仙蛊屋变得和上古战阵一般灵活，不简单！”

    念及于此，他伸手一挥，顿时豆神宫轻轻一震，发出两道玄光，正中败军老鬼和鹰姬身上。

    玄光流转，很快就没入败军老鬼和鹰姬的身体里面。

    两人俱都一惊，连忙查看自身，却没有发现任何端倪。

    这时房家的攻势又来，两位无暇多想，硬着头皮迎战。

    战斗中，两人很快发现了不一样的地方。

    当他们再次受伤的时候，身上都有玄光一闪，所受到的这些伤害立即就被转移出去，不会影响本身。

    “此乃豆神宫的手段，仙道杀招嫁木，尔等尽管施为，所受杀招均由豆神宫承担。”这个时候，陈衣的声音适时地在两人耳边响起。

    败军老鬼、鹰姬心中又惊又喜。

    喜的是自己还有利用价值，陈衣并没有纯粹将他们当做炮灰使用。现在出手支援他们俩个，使得他们又能够支撑更久。

    惊的则是陈衣这才来到豆神宫这么短的时间，居然就能掌控豆神宫，催发出第二种手段，可见豆神宫正逐步地落入此人掌控当中！

    “咦？”房睇长很快就察觉到了这种变化。

    败军老鬼、鹰姬不管受到何种杀招，身上都是玄光一闪，就若无其事，安然无恙。

    “这是什么杀招？如此玄妙！不仅是攻伐招数，就连一些宙道、宇道的辅助杀招，都不能影响他们两个。”

    房睇长心中疑虑渐重，忽然命令房家蛊仙：“去施展杀招，为那二人疗伤。”

    房家蛊仙为之一愣，怎么向敌人伸出援手？

    但房睇长威望很高，无人反对质疑，立即就有人行动起来。

    治疗手段接连打在败军老鬼、鹰姬的身上，也毫无作用。

    “哦？看来这临阵指挥的房家蛊仙，是一个能人呢。”陈衣双眼精芒一闪，立即看出这是房睇长在故意试探嫁木杀招的底细。

    “就连治疗杀招都不能够起到效果……”房睇长立即动用手段，推算片刻，又下令道，“不管这两人，全力轰击豆神宫。”

    众仙领命，花间风流士接连自爆，大量的攻伐杀招，有的威力非凡，有的效果奇妙，都打在豆神宫中。

    豆神宫被打得摇晃不已，虽然核心还未撼动，但大量的凡蛊不断损失。

    陈衣暗暗点头。

    房睇长的对策十分明智，已经算出败军老鬼、鹰姬和豆神宫的关系。打击这两个蛊仙，任何杀招都有可能被躲闪或者抵御，但豆神宫却是不动的，打在它的身上，它只能默默承受。

    并且房家的这些杀招，只要是通过花间风流士施展出来，其威能妙用还能得到桃花迷林的增幅！

    若非如此，也不能轻易地撼动豆神宫。

    陈衣微微皱眉，豆神宫他只能影响，还未掌控。甚至，在某些方面，他还不如青仇。

    青仇也能影响豆神宫，驱使这座仙蛊屋飞行转移。

    但现在这部分权利，被青仇霸占，陈衣根本无法驱使豆神宫腾挪，所以豆神宫只能一动不动地坐落在原地。

    陈衣可以杀死青仇，将这部分权利夺到自己手中来，如此就能令豆神宫飞行。

    但这样一来，青仇就不能留下性命，大大影响了陈衣今后的修行计划。

    因此，陈衣现在是千方百计地想要强行逼降青仇，逼降成功，不仅青仇能够为他效力，而且还能掌控豆神宫腾挪飞移，不再像现在这般被动。

    房家一改战术，顿时占据上风。

    那败军老鬼、鹰姬反而成了无人关注的角色。

    这两人也是别有心思，本来就是被陈衣强行威逼，现在房家蛊仙不关注他们，他们也乐见如此。因此也保留力气，没有全力出手干扰对抗。

    豆神宫硬是挨了房家狂轰滥炸半盏茶的功夫，陈衣紧锁的眉头忽然一展。

    这段时间又让他对豆神宫影响更深，能够施展出另一手段。

    “可惜不是防护手段，不过此招施展出来，也能改善局势了。”陈衣心道。

    仙道杀招——万生春雷！

    下一刻，豆神宫狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。

    轰隆隆……

    一连串的爆响声中，花间风流士只有少数成功逃离，其余尽皆折损。

    “这杀招！”房睇长目光一凝，脸色史无前例地沉重起来。

    只见这春雷并不只是炸掉了花间风流士，而是还落到地上，落到空中，将无数桃林炸碎。

    这些桃林本身乃是仙道战场杀招桃花迷林所化，正常而言，若是破碎也能被桃花迷林杀招迅速修补还原。

    但经过这些春雷炸毁的地方，却是形成一片碧绿的草地。

    并且一棵棵笔直的松柏，取代了桃林，将根深深地扎进地里去。

    每一颗春雷炸毁的地方，就有一棵松柏生长出来，渐渐地就形成了一片稀疏的小树林。

    虽然这小树林的范围，完全不能和桃花迷林相提并论，但是却像是海边的礁石，顽固地抵挡着桃花迷林的复原。

    ps:今天一更。(未完待续。)


------------

第五百零七节：陈衣受死

    “好厉害的杀招，死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。桃花迷林乃是我房家的底牌，居然被这招侵蚀，若任其发展下去，最终必定会令整个战场杀招破解！”房睇长心中暗暗震惊。

    一旦这战场杀招被破解，三大仙蛊屋必然会承受反噬，遭受创伤。

    房睇长原本很自信桃花迷林的威能，但是现在却看到了它被破解的可能。

    “果然不愧是八转仙蛊屋豆神宫啊！”房睇长兴叹一声，对于夺取豆神宫的心意，变得更加坚定起来！

    豆神宫越强，房家诸多蛊仙的斗志就越加旺盛。

    “那么就进行第三变化！”房睇长心念一动，立即下令。

    房家蛊仙听命行事，将那剩余的花间风流士立即自爆，整个桃花迷林中，花瓣飘零，旋即消散全无，绿叶变得棕黄，枝丫又渐渐变得光秃起来。唯一不同的是，这些枝丫的端头，开始凝结出一颗颗的果实红桃。

    万生春雷炸在这些桃林身上，大部分的威能居然被桃林吸收，转化为营养，最终凝聚成一颗颗的红桃。

    “哦？这招变化……”陈衣双目一闪，万生春雷攻势立即变缓。

    很快，他瞧出端倪。

    原来这桃花迷林的第三种变招，就是将万生春雷大部分吸收储藏起来，不叫它爆发出攻伐威能。

    虽然不能化解，但是也不会让这些万生春雷立即见效。

    这是拖延之法，但对于此时战局，却相当有效。

    因为桃林广袤，要达到存储极限，相当困难，尤其是陈衣分心他顾，无法全力出手。

    房家施展此招之后，存心拖延，使得万生春雷杀招效果大减。

    陈衣能够影响豆神宫，只能施展三大手段，分别是青甲菜园、嫁木、万生春雷。现在这三大手段，都被房家一一化解，陈衣一时间也技穷了。

    “不妙！眼下青仇还在顽抗，我要加强影响，获得豆神宫的第四种手段，需要很长时间。房家却绝对要加强攻势，不会留给我这样的机会！”

    陈衣心头一紧，颇为捉襟见肘。

    他现在要一心多用，一面镇压逼降青仇，一面影响操纵豆神宫，另一面还要对战房家。

    他又在豆神宫中，无法自由出手，很多手段都和这座八转仙蛊屋相互妨碍。

    因此一身本事，竟都被牵扯！

    房家果然抓紧了攻势，这个时候，桃花迷林已经不能产生花间风流士，房睇长保险起见，也没有派遣房家蛊仙真身出战，而是直接将那三座仙蛊屋显现出来，从三个方向杀向豆神宫。

    轰轰轰！

    三座仙蛊屋漂浮在半空中，对准豆神宫狂轰滥炸。

    豆神宫剧烈震荡，凡蛊不断损失，很快就有仙蛊受创！

    到了这一步，房睇长也算是图穷匕见，桃花迷林中的三大仙蛊屋都直接出动，攻势磅礴猛烈。

    败军老鬼、鹰姬早已被吓得脸色刷白，不敢对抗。

    陈衣知晓二人心思，就将两人再次收入豆神宫中来。

    这两人也不能以肉身薄躯，挡下三座仙蛊屋的恐怖攻势，此刻牺牲毫无价值，反不如放进大殿中来，等到豆神宫宫门破开，那些房家蛊仙闯进来时，还能依赖他们两个抵挡一番。

    时间！

    陈衣现在最需要的就是时间。

    只要给他足够充裕的时间，他绝对能够掌控豆神宫，逼降青仇，让整个局势翻转。

    若是寻常对手，或许就正中陈衣下怀，但是陈衣面对的却是智道大宗师房睇长，他已然看清陈衣的打算，施展全力猛攻。

    陈衣心中苦叹一声，虽然支撑了这么久，但房家领袖目光犀利，让他的计划变得相当艰巨。

    不过就算沦落到这等境界，这位天莲派的太上大长老也丝毫不见气馁之色，仍旧坚持计划。

    皆因他还有一招未用。

    仙道杀招——因果神树！

    下一刻，陈衣双目圆瞪，浑身上下爆发出冲天的气势。他的头顶、双肩升腾出浓郁的青烟。

    青色烟气上升，在陈衣的头顶处，凝聚出一棵高大的因果神树！

    此树一处，整个豆神宫都开始颤抖，似乎是在欢迎陈衣的到来。

    与此同时，陈衣影响豆神宫的速度迅猛暴涨，对青仇的逼压力度更加磅礴。

    青仇心中警兆大生，它抬眼望去，只见那因果神树散发着令它心惊胆战的气息，尤其是那茂盛的树枝树叶当中，结着一颗巨大的恶果。

    这恶果上黑烟缭绕，缓缓形成它青仇的形态。

    青仇本身成形，也有因果神树的一丝奥妙，因此它一眼望去，心中就有了一股直觉：一旦这恶果上的黑烟停止流转，变成它的完整模样，那么就是它万劫不复，被陈衣彻底降服的时刻！

    这怎么能行？

    这怎么可以！

    嗷吼！

    青仇张口怒吼。

    它那原本奄奄一息，被镇压得紧紧贴地的头颅，在这一刻高高扬起。

    四足缓缓地撑起雄阔沉重的身躯，脖颈上的蛇鳞片片竖起，人头上长发狂舞，它双眼赤红，对着陈衣怒目圆瞪！嘴巴张开，舌头断裂，怒吼的声音好像是咆哮的海啸！

    “好家伙！这青仇不愧是传奇魂兽，居然之前一直在示弱，酝酿力气，如今见我施展了因果神树，逼不得已，这才猛地爆发！”陈衣大吃一惊。

    这青仇居然还有余力，并且还酝酿阴谋，企图翻盘。

    陈衣连忙加强镇压。

    青仇顿时身躯猛地一颤，四肢一弯，如山的龟壳刚刚升起，又猛地向下沉去。

    但旋即，青仇身上也升腾起无数蛊虫气息，它施展出了仙道杀招。

    它是由人的残魂组装融汇成形，自然会修行，会施展仙道杀招。

    之前对付方源，它失去了大半理智，陷入疯狂和暴躁当中，战术并不恰当。但是现在他面对陈衣，理智占据主导，却是能够做出最适合当下的应对。

    青仇顽抗！

    陈衣深呼吸一口气，脸上变得青绿交加，紧紧咬牙，上半身都在颤抖，奋力催使因果神树杀招。

    他头顶上空的因果神树，又变得庞大三分。

    青仇压力丛生，低吼一声，施展出第二记仙道杀招，继续顽抗。

    如此交替往复，两人不断加力，仍旧僵持，而各自的余力都渐渐被压榨殆尽。

    “想奴役我，做梦！”青仇深呼吸一口气，拼尽所有力气，施展出最后一记手段。

    八转魂兽令充当核心，一股玄妙至极的波光，猛地扩散开去。

    这杀招名头不知，波光却是直透豆神宫而出，然后又透过桃花迷林，向着整个青鬼沙漠扩散开去。

    波光速度极快，几个眨眼，就遍及整个青鬼沙漠。

    青鬼沙漠为之一静，随后整片沙漠大地竟开始颤抖起来。

    然后，一道又一道的魂道道痕，显化而出，无数道光纹，点亮整个青鬼沙漠。

    吼吼吼……

    随后，无数的魂兽受到感召，向着青仇支援过来。

    房家蛊仙俱都脸色大变。

    “不好，这是什么杀招？整个青鬼沙漠都被影响了！”

    “青鬼沙漠中藏有多少的魂兽，难以计数！却被这一招影响，都杀奔过来。”

    “桃花迷林乃是战场杀招，应当隔绝内网，居然遮不住这一招啊。”

    一时间，房家士气大降，人心惶惶。

    “我知道了！”房睇长不惜耗损寿元进行快速推算，很快他就睁开双眼，“豆神宫中的那头太古魂兽，乃是当初青家残魂融汇成形。它很不简单，拥有人智，乃是传奇太古魂兽！而这青鬼沙漠的来历，就是当初青家蛊仙被幽魂魔尊屠戮，使得魂道道痕刻印下来，形成这片奇异险地。”

    “若是将青鬼沙漠看做半个战场杀招，那么这头传奇太古魂兽，就是此招主人！它现在施展了手段，将整个青鬼沙漠的魂道道痕都发动起来，从而形成这旷古高觉的恐怖招数。届时，不仅会有难以计数的魂兽来围攻我等，而且桃花迷林也会被这些魂道道痕不断侵蚀，最终分崩离析！”

    房睇长不愧是智道大宗师，推算了一下，就得知真相。

    他当即下令，全力攻击，不再有丝毫留手，房家也要抢时间！

    房家要抢时间猛攻，攻破豆神宫，杀掉青仇，就能解除此招，大获全胜。

    陈衣一面要对抗房家，一面要逼压青仇，更要影响豆神宫，他也在抢时间。

    而青仇不敢被逼降，极力反抗，最具威胁的一击，正是用魂兽令仙蛊为核心，收效不快。

    一时间，三方陷入到微妙的僵持局面！

    任何一方都有可能获胜，也都有可能失败。

    这场围绕豆神宫的多方争斗，终于到达最关键的决胜时刻，谁才是最大的获利者？

    砰！

    一声爆响，豆神宫的宫门终究被房家轰碎。

    “杀进去！”战机稍纵即逝，房睇长情不自禁地嘶吼起来。

    几位房家七转强者鱼贯而入。

    一进大殿之中，他们都微微一愣。

    陈衣、败军老鬼、鹰姬、青仇都展露无疑，这四者的关系也相当复杂。

    尤其是那陈衣，浑身洋溢着八转气息，叫人心惊不已。

    陈衣哈哈一笑，用不屑的目光扫视几位房家先锋：“送死的来了。”

    房睇长稳居大后方，一眼就看破陈衣的虚张声势，冷笑一声，下令：“杀！此人分心三顾，一身战力都被牵扯。”

    房家蛊仙顿时一同扑了上来。

    鹰姬、败军老鬼无奈上前抵挡，房家蛊仙人数更多，分出一部分来仍旧扑向陈衣。

    当然要先解决掉这位八转存在！

    “吃我这招！”

    “纵然八转，也要饮恨！！”

    “乖乖受死！”

    以房化生为首，数位房家蛊仙轰出毕生最强招数。

    陈衣站在原地，无法动弹，被这些七转层次的杀招尽数轰中！(未完待续。)


------------

第五百零八节：房家八转

    轰轰轰！

    房家的七转蛊仙强者，各施其能，正中陈衣肉身。

    一时间，雷霆声连绵不绝，刺眼的强光照亮整个豆神宫的大殿。

    气浪翻滚中，陈衣傲然挺立在原地，岿然不动。

    他全身上下笼罩着层层叠叠的光斑，厚实沧桑，仿佛老树的皮。房家诸多蛊仙的联手攻势，竟然被这层树皮光斑尽数抵挡，攻之不破！

    “这是什么防御手段？！”不提房家七转蛊仙们齐齐倒吸一口凉气，就连房睇长都瞳眸一缩。

    “这人不仅是八转蛊仙，而且还是八转中的强者！我们再来！！”房家蛊仙并不气馁，房化生低喝一声，领衔再攻。

    轰轰轰！

    房家蛊仙再一次狂轰滥炸，陈衣动弹不得，避无可避，又被全数轰中。

    刺眼的光辉散去，他全身周围的那层树皮光斑，仍旧健在，似乎还更厚了一些。

    房睇长目光剧烈闪烁，至此他终于辨认出陈衣的身份：“原来是天莲派的太上大长老陈衣！此人拥有如此防护手段，也不足为奇了！”

    陈衣，中洲十大古派中的太上大长老！

    在场的房家蛊仙活动在西漠当中，但是对于其他四域中的蛊仙情报，也多少清楚一些。

    听得房睇长辨认出陈衣的来历身份，房家蛊仙们俱都心中一沉。

    压力！

    人的影树的皮，光是天莲派太上大长老这个名头，就能够让房家蛊仙们气馁。

    “豆神宫乃是元莲先祖之物，你们房家想要强行夺取，未免也太不把我中洲放在眼里了。”陈衣若无其事的开口道。

    房家七转蛊仙们面面相觑，一时间被他风姿所摄。

    “哼，元莲仙尊既然将豆神宫留在西漠，就证明此屋就该归于西漠。你不过后生晚辈，何德何能要窜改你师祖的决定呢？”房睇长冷笑，论口才机锋，他身为智道大宗师，绝不会随意输了这方面的阵仗。

    陈衣哈哈大笑：“没有用的。我的护身杀招名为挫厚木身甲，越是攻击它，它的防护威能就越强。初次施展时威力反而最弱，除非你们将这招直接攻破，否则每一次攻击都会为它助长威能！”

    陈衣继续开口，看似暴露自己的底牌，实则是用犀利的言语动摇房家蛊仙的战斗意志。

    就在这时，异变陡生！

    一个苍老年迈，且又沙哑的声音忽然响彻全场：“那么我夫就来试试好了！”

    话音刚起，一位七转蛊仙忽然跨越几步，来到陈衣的面前。

    他容貌骤然变化，从一位青年模样的七转蛊仙，陡然变作一位白须张扬，宛若狮鬃的雄伟老汉。

    这老汉浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊，他捏起砂钵大小的拳头，直捣陈衣的脸面。

    一只肉拳迅速充斥陈衣的视野当中，攻击还未降临，陈衣就心头狂跳，感到一股无以伦比的力道道痕，伴随着这一拳向他狠狠地冲撞过来！

    陈衣色变！

    这一拳他无法躲避，只能承受。

    拳头正中陈衣的脸面。

    陈衣顿时感觉到，一股恐怖的力量，简直像是一座山直接撞在自己的脸上！

    一瞬间，他就像是一个炮弹被那老汉直接打出去，轰的一声，如电一般飞射出去，砸在豆神宫的墙壁上，并不落下，直接镶嵌在了墙中。

    噗！

    陈衣七窍流血，整个脑袋都差点被这一拳打碎了，头骨肯定是裂了，但是陈衣很快就涌动碧光，紧急治疗自己。

    至于他的防御杀招挫厚木身家，直接被这老汉一拳打碎！

    “房功，你身为房家太上大长老，八转修为，居然伪装偷袭！这种事情，亏你也做得出来！”陈衣低喝，眼中的愤怒简直像是火焰一样喷射出来。

    他一语道破神秘老汉的身份，居然就是房家的太上大长老房功！

    “这房功果然是主修力道，乃是当今五域八转蛊仙中，极其罕见的力道八转！”

    “此人隐藏好深，原先一直就跟随队伍出征，房家这次下的决心太大了，居然连八转存在都调动过来，参与征伐！”

    “之前七转蛊仙们的两轮强攻，原来都是幌子，目的都是为了给房功铺垫。这恐怕是房睇长的策划了。”

    方源一直观战，看到这里，也非常惊讶。

    房功堂堂八转蛊仙，太上大长老，进入隐藏身份偷袭，这简直是官老爷偷鸡摸狗，完全不要脸皮了。

    若传出去，正道的名誉就都毁了。

    不过也正是因为如此，房功忽然暴起突袭，一下子就将陈衣打掉，改变整个战局走向，成果极佳！

    原本三方的僵持，顿时宣告瓦解。

    房家太上大长老房功击退了陈衣，使得房家一方占据上风，开始掌控局面。

    陈衣受到算计，一被击退，之前影响豆神宫的成果积累，就消耗了大半，整个人都不好了！

    因为他的图谋，遭受史无前例的重创。不过他还有机会和希望，毕竟伤势不重。

    陈衣虽然防护手段被破开，但是他先前就用嫁木杀招，保护了败军老鬼和鹰姬，自然也为自己留了这一手。

    因此，陈衣所受伤害，均由豆神宫承受了去。

    咔嚓嚓。

    豆神宫代替陈衣承受了房功一圈，大殿的墙壁上开始不断出现了裂纹。

    与此同时，裂纹蔓延到屋顶，又扩散到大柱上。

    垮啦啦。

    好几座大柱，在裂纹满布的情况下，接连破碎成一堆蛊虫碎尸。

    方源心头一凛，暗道：“房功陡然突袭，必定是竭尽全力。别看那一拳毫无威势的平凡样子，其实威能已经收敛到了极致。所以才将陈衣的防护手段破开，剩余的拳威，居然还能将豆神宫造成如此巨大的破坏。”

    旋即，方源心中又补充一句：“当然，这也是八转仙蛊屋豆神宫没有催动什么防护手段，被动挨打，又是在内部的内乱，所以才如此不堪！”

    嗷吼！

    伴随着豆神宫中巨大立柱的倒塌，青仇的咆哮声也随之回荡。

    豆神宫遭受重创，原本镇压它的力量顿时急剧减弱，青仇成了受益者之一。

    它高昂头颅，撑起四肢，将贯穿它全身的无数枪芒尽皆崩散，此刻又展雄风！

    “聒噪！”房功眉头一皱，猛地跃起，向青仇扑去。

    青仇怒吼，迎向房功。

    轰！

    两方硬碰硬对轰一记，青仇惨嚎一声，如小山般的体型居然被蝼蚁般的房功直接打飞出去。

    房功落到地面，冷哼一声，摸摸了自己拳头，又再次扑上。

    青仇乃是传奇太古魂兽，但肉搏战居然输给房功，完全处于下风！

    “究竟谁才是太古荒兽？”方源看得都有些目瞪口呆。

    陈衣更是眉头紧皱，暗道：“房功凶威赫赫，绝不可让他将上风和优势，转化为对局面的掌控！”

    “来而不往非礼也，你也来接我一招！”陈衣参与战斗，支援青仇。

    房功原本力压青仇，但被陈衣捣乱，立即优势散尽。

    陈衣若是和青仇紧密联手，房功也会不敌，但偏偏两人之间还有仇恨，所以合作抗敌，也是勉强为之。

    “房功修行力道，威势收敛在身，在此处作战大占便宜。可叹我在这里，六成手段都能用！”

    陈衣心中苦涩，难以叙述。

    豆神宫都是三方需求之物，所以这场八转级别的混斗，都被参与者刻意照顾，将攻伐威能收敛起来，许多范围广阔的大杀招都没有采用。

    三大八转存在在豆神宫中内斗，房家的七转蛊仙已经早早撤退，留在这里简直就是找死。

    七转和八转之间，差距很大。

    房家七转蛊仙攻击陈衣，居然连他的防护手段都打不破，由此可见一斑。

    但这些房家的蛊仙虽然撤退出去，但并未回到房家的三座仙蛊屋中，而是在桃花迷林中接战。

    一方面，是和败军老鬼、鹰姬对战，另一方面，大量的魂兽已经闯入了桃花迷林战场之中，必须尽快剿除。

    “不妙得很！”房睇长脸色很差，“青鬼沙漠的道痕，正在渗透进来，桃花迷林战场已经被侵蚀，支撑不了多久。无数的魂兽，都向这里赶来，杀是杀不尽的。大长老却遭受强阻，无法一锤定音，该如何是好？”

    房睇长纵容是智道大宗师，但修为只有七转，难以解决眼下的难题。

    果然，随着时间推移，验证了房睇长所料无差。

    桃花迷林越来越弱，有的地方甚至出现漏洞，可见外面沙漠中的景象。

    这景象十分恐怖，桃花迷林之外，都是密密麻麻的魂兽。它们都是受到魂兽令的感召，已经聚集了无数，汇集成海洋似的规模。每时每刻，大量的魂兽都渗透进桃花迷林当来，房家蛊仙简直杀不胜杀。

    败军老鬼、鹰姬因此压力剧减，他们两人合谋了一下，不敢贸然离去。只能守护自身，躲避为主。

    “眼下的关键，还是在豆神宫！”方源睁开双眼，缓缓站立起来，他对整个局面洞若观火。

    豆神宫中，三位八转存在仍旧在混战悍斗！

    只是青仇咆哮，房功凝重，陈衣苦涩，脸上神情都很难看。

    因为就算他们尽量收敛，但攻势波及到整个豆神宫，这座八转仙蛊屋已经快要被拆掉大半了。

    豆神宫若是毁了，三方还打什么？不就是为了豆神宫么！

    讽刺的是，这场战斗为了争夺豆神宫，反而要成为毁灭豆神宫的元凶！

    “我能出手，助你房家夺得此屋。”就在这时，方源开口，对房睇长说道。

    ps：昨天尴尬了，定时更新没有弄好，刚好晚上又有急事出去，所以发现的时候就有点晚了。后来看了下评论，索性就不更了。在这里，向绝大多数的读者朋友们道个歉，至于少部分骂爹骂娘的读者，我大人大量，就全当你们骂你自己了。另外通知：最近本人状态不佳，预计停更一百年，期间若有更新，均属于意外！请你们不要期待，该走就走。（此则通知给那些读者“大爷”们！）(未完待续。)


------------

第五百零九节：阎罗鬼手

    房睇长愣住了！

    方源扮做算不尽，不过是七转蛊仙，怎可能解决如此难局？

    但旋即房睇长就反应过来，朗笑一声：“仙友尽管开口，有什么要求可以让你出手相助呢？”

    他到底是智道大宗师，不管方源有没有什么办法，他都要试一试。而方源故意这么说，也是为了谈条件。

    方源也笑道：“此时情况紧急，我们无法细聊。不过，豆神宫乃是八转仙蛊屋，我若能助房家夺得此屋，什么样的酬劳能够配得上我的这份贡献呢？”

    房睇长没有犹豫，而是郑重其事地向方源一礼，无比诚恳地道：“我在此以我名誉担保，房家必定给出足够仙友贡献的酬劳！”

    “好！那就定下盟约，依照我的贡献，将来给予我酬劳。”方源抚掌道。

    双方立即定下了盟约。

    “还请打开问津坞，让我亲自出手。”方源又道。

    房睇长诧异了一下，他原本以为方源是发现了什么破绽，毕竟方源是智道蛊仙。没想到他居然要亲自出手。

    亲自出手也就算了，关键是还要离开仙蛊屋问津坞。

    一旦离开这里，外面可不安全。尤其是那豆神宫中，三大八转存在在激战，七转蛊仙层次相差很大，进去了很可能就被战斗的余波带走性命。

    房睇长犹豫道：“仙友亲自出手，可不太安全。不若让我出手，转变桃花迷林杀招，召唤出花间风流士，仙友可借用此招，施展才华！”

    方源哈哈一笑：“我这一招，非得我亲自出手不可。仙友勿忧，我此次绝不会做出不利于房家之事。”

    房睇长倒没有这方面的担忧，毕竟不管是之前的盟约，还是刚刚定下来的盟约，都有着相关的规定。

    一旦方源做出了违背房家利益的事情，就算违约，必定会遭受严惩！

    不过既然方源都说到这个份上，房睇长也不好继续拦着，当即开放问津坞。

    方源一飞冲天，来到了桃花迷林之中。

    房睇长一眨不眨，紧紧地注视着方源的动作，他倒要看看方源究竟有什么手段，能够帮助房家夺得仙蛊屋豆神宫！

    下一刻，房睇长就猛地双眼瞪圆起来。

    原来，方源竟然直接闯入到了豆神宫中去。

    “他这是要找死不成？”一时间，房家的诸多蛊仙脑海中，都只有这样的想法。

    但方源这一次，却是有备而来！

    仙道杀招——阎罗！

    他催动出刚刚不久前，在问津坞中构思出来的仙道杀招。

    这一招使出来，从他的魂魄表面的那一层“丝绸内衣”中，涌现出一股玄妙的华光。

    随着这层华光，波及魂魄外衣，就是那一身鬼官衣中去。

    鬼官衣迅速膨胀，蔓延过方源的肉身，瞬间化为一套黄褐色泽，又透着一些惨绿的巨大皇袍。宽大的袖口，腰间是玉带，袍身上下左右都似乎用金线描绘了各种鬼怪的形象，同时头戴冕冠，前后都垂下珠帘。

    这招一施展出来，方源的气息就彻底变了，变得幽沉，深不可测。

    “这人来做什么？”陈衣双眼眯起，闪烁寒芒。

    “那位七转智道蛊仙？！”房功辨认出来，也不明所以。

    两人都谨慎，没有随意出手。

    房功是得到了房睇长的通知，而陈衣则是按兵不动，想要静观其变。毕竟若是他随意出手，会被房功抓住机会。

    方源正式进入豆神宫，三位八转存在一直在交手，他们的战力、精神都被牵扯了大半。

    陈衣没有出手，这让方源松了一口气，他速度再增，直接杀向青仇。

    “嗯？”见到方源如此目的明确，陈衣、房功的攻势都为之一缓。

    “他究竟想要干什么？”房家蛊仙的目光几乎都集中在方源的身上。

    “一位智道蛊仙，居然主动接近传奇太古魂兽？！这，这，这……”见到方源如此莽撞，许多房家蛊仙都不知道该怎么说。

    青仇怒吼！

    它扑向房功。

    青仇再怒吼。

    它扑向陈衣。

    方源直接来到了它的身边，它不闻不问，根本就没有察觉！

    这就是阎罗杀招的效果！

    这一招很特别，因为它的核心就是仙道杀招鬼不觉。

    一直以来，方源的鬼不觉都未能发挥出良效，就是因为和方源的其他手段没有配合。青仇之前能发现方源，主要是方源动用杀招，进行战斗。这算是方源主动暴露。

    但现在不一样了。

    方源拥有偷道大宗师的境界之后，虽然还不能完全洞悉鬼不觉杀招的全部奥妙，但是却有足够的能力，能够好好地利用这一九转大杀招！

    阎罗杀招，就是方源推算的成果之一。

    它是将鬼不觉和鬼官衣结合在一起，双方再无分别，相互之间也没有互斥的状况。方源在施展了阎罗之后，不管什么举动，青仇几乎都不能发现得了他。

    看到方源贴到青仇的龟壳背上，不管是房家，还是那两位八转蛊仙，都愣了。

    “怎么回事？”

    “居然就这么简简单单的，来到青仇身边了？！”

    “这青仇可是堂堂太古传奇，又拥有仙窍，能够修行的啊！！”

    许多房家蛊仙大跌眼镜。

    然后接下来，方源要做的事情，就差点让这些房家蛊仙惊爆了眼球。

    仙道杀招——大盗鬼手！

    方源直接站在青仇的背上，伸出右手，对着它猛抓下去。

    他不过七转形象，居然敢如此虎口拔牙，挑衅一位八转存在。许多房家蛊仙心中，都浮现出这样的两个想法。

    一个想法是，这个人是要找死吗？

    另一个想法则是，虽然莽撞，但也不得不佩服他的勇气！

    青仇怒吼。

    它扑向了房功。

    房功：“你还来？”

    青仇怒吼。

    它又杀向陈衣。

    陈衣：“你这夯货，你背上有人！”

    陈衣感觉很不对劲，方源自从出现开始，一切的行动都太反常了。所以，他开口提醒青仇。

    青仇还是有理智的，刚要回头，方源的大盗鬼手杀招已然发出，形成一个蒲扇大的黑幽大手，直接没入到青仇的身体里去。

    青仇回了头，看了看后背，方源就在那里，但它看不到！

    随即它一声怒吼，带着一种被欺骗的愤怒，再次扑向陈衣。

    陈衣也怒，大吼：“你这白痴，快住手！”

    房功也跟着动容，暗道：“这算不尽手段厉害！居然明明就在对方的眼中，但这青仇居然死活都察觉不到！这究竟是什么手段？还有他落到青仇背上，绝不简单，他想干什么？”

    下一刻，房功心中的疑惑得到了解答。

    只见方源面色一变，又将那没入青仇体内的鬼手，猛地提取出来。

    那鬼手飞出的时候，五指张开，宛若蒲扇。这次回来速度更快，并且五指握紧，好像抓着什么东西似的！

    “这得手了！”方源心中大喜，立即开启仙窍门户，把那鬼手收了进去。

    青仇巨大如山的身躯，则是陡然一震，整个身躯都出现了裂纹，龟背的边缘更是碎裂无数，当场崩散出去。

    它乃是魂兽，自然吐不了什么鲜血，但此番景象，足以表明它遭受重创！

    狂怒！暴怒！

    青仇嘶声力竭，仰天长啸起来。

    愤怒的音浪，激荡豆神宫，一时间竟然将整个豆神宫都震荡得颤抖起来。

    “怎么回事？算不尽究竟干了什么？”

    “这家伙好像拿走了什么东西！”

    房功、陈衣都惊疑不定起来。

    陈衣眯起双眼，想要出手，对付方源，但房功立即掩护，将他拦下。

    轰！

    下一刻，青仇整个身躯都撞了过来。

    房功、陈衣连忙躲闪。

    青仇咆哮：“是谁？你们两个，究竟是谁偷走了我的魂兽令！”

    “什么？！”一瞬间，听到青仇的咆哮，在场的蛊仙们均都心中狂震！

    “他居然有这样的手段，把八转仙蛊魂兽令都偷盗出来？！难怪他之前索要大盗仙蛊，这手段！”房睇长双眼瞪得溜圆，满脸都是震撼之色。

    “这人不简单，隐藏得好深！青仇拥有仙窍，他居然也能盗取仙蛊，还是八转！”一瞬间，陈衣想到了历史上一个赫赫有名的人物，那就是——盗天魔尊。

    “难道此人获得了盗天真传不成？”陈衣心中暗道，同时嘴上大喝，“青仇，你这夯货，早就提醒你了，你背上有人。不是我们盗的，是那家伙，他就在宫门口！”

    青仇回头一看，方源正飞到了宫门口处，但青仇看不见！

    青仇又施展仙道杀招侦查，同样发现不了！

    侦查杀招发现了方源，但落到青仇的感知中，仍旧没有。

    青仇怒上加怒，这一次专门对准陈衣猛攻，口中连连咆哮：“你个瘪三，我看就是你！！！”

    “你个蠢货！”陈衣愤怒、委屈，还以颜色。

    双方交火，战斗升级。房功看出不妥，之前三方战斗都有节制，但现在青仇痛失八转仙蛊，简直是要疯了，怒火充斥胸膛，哪里还谈得上什么节制？

    房功开口相劝，但哪里劝得住？不仅没有劝得住，陈衣不愿意自己单独面对青仇的怒火，直接飞到他的身边。于是，房功也被殃及，三大八转存在再次战斗一团。

    但这次却非同以往，三方都开始不做保留，动用杀招手段。

    Ps：本书已经停更一百年，今天的更新只是一场意外。(未完待续。)


------------
