
    “什么？”古月药乐闻言，不禁一愣。

    方源已闪电般出手，手掌往少女细嫩的脖颈上一切，便将其击昏。

    少女软倒下来，方源手臂快速一捞，将其拦腰夹住。隐鳞蛊催动起来，他俩的身影消失在原处。

    当古月药乐模模糊糊地睁开双眼时，她发现自己身处在一个阴暗的山洞里。

    她甩了甩昏昏沉沉的脑袋，下意识想站起来。

    但她很快发现，自己被五花大绑着，绑在一块石头上。

    她身上的所有蛊虫，都被方源利用强取蛊取走，炼化成了他的东西。

    她一个十五岁的少女，身娇体弱，怎么能挣脱一指粗细，还绕了几匝，打上了死结的麻绳？

    被捆在这陌生的环境当中，少女心中自然涌起一阵惊恐。

    她回想起自己被击昏的那一幕，就算是再天真的人，也知道方源要对她不利了。

    “但是方源会怎么对付我呢？他究竟要对我干什么？难道是因为艘向奶奶打了他的小报告，要来报复我？”少女四肢动弹不得，但思绪却在急速地翻腾不休。

    她越想越恐惧，不禁流下泪来。

    “奶奶，你在哪里呀？快来救救乐乐呀……”她哭泣着，感受到前所未有的孤单和害怕。

    方源不知去了哪里，山洞中回荡着她的哭泣声。

    “难道方源是想把我囚禁在这里？饿了七八天，让我尝到苦头，以后再不敢说他的坏话？”古月药乐哭了一会儿，忽然想到一种可能。

    太坏了！

    方源，我一定不会放过你的！！

    她恶狠狠地咬牙，本来心中对方源的印象就极为不好，如今已经差到谷底去了。

    古月药乐从小到大，还没这么恨过一个人。

    就在这时，一阵脚步声传来。

    不一会儿，方源的身影就从阴暗中显露而出。

    “方源，你想要干什么，你快放了我！不然，我奶奶会收拾你的。”看到方源，古月药乐极力挣扎，一双嫩腿蹬着地面，就像是一只掉入陷坑的小鹿。

    “倒是很有活力嘛。”方源冷哼一声。

    古月药乐刚要开口，继续怒骂，忽然看到方源身后，缓缓走来一只大熊。

    “熊，熊……”她瞪大双眼，惊慌的说不出话来。

    方源呵呵冷笑，伸出手来，抚摸着熊的黑色毛皮，充满寒气的声音在洞中如阴风穿梭：“狼潮之下，要找到这样一头野熊，可不太容易，费了我不少时间呢。”

    古月药乐旋即反应过来，她心思灵动，很快就想到方源曾经从熊骄嫚手中，索要了一只驭熊蛊。

    “原来是这样……”她冷笑一声，张开欲言，冷不防方源忽然走过来，蹲到自己的面前。

    “你想要干什么？！”少女尽量的往后缩，但方源轻而易举地就用右手，牢牢捏住了她的脸颊。

    “长相可爱水灵，的确讨人喜欢。”方源淡淡地评价了一句。

    哧！

    他右手顺势而下，拽住药乐的衣领，用力一扯。

    衣衫顿时破裂，露出里面的粉色肚兜。

    “啊——！”少女愣了一下后，猛地发出剧烈的尖叫，疯狂挣扎。就算是细嫩的肌肤被麻绳勒出了道道血痕，她也不管不顾。

    方源冷笑一声，继续撕扯。

    嗤嗤嗤。

    很快，少女衣衫褴褛，只剩下一些可怜的残破布片，露出大片大片牛奶般白嫩的少女肌肤。

    “不要，不要！”她感到害怕极了，大声哭号。想到方源要教训自己的某种可能，她整个身躯都在颤抖着。

    方源却没有再如她料想般，继续动作下去，而是站起身来，慢慢后退。

    少女的哭号转为哽咽。

    但就在这时，黑熊迈开熊掌，缓缓走了过来。

    少女惊得瞳孔缩成针尖，在这一刻，她感到了强烈的死亡气息。

    呼！

    熊掌拍出，发出破空的风声。

    咔嚓一声脆响，少女的头颅遭到熊掌一拍，巨大的力量让她娇嫩的脖颈瞬间折断。

    她的头以一种诡异的扭曲角度，折到了一边。

    前一刻，还活色生香的小美人，这一刻就已经香消玉殒。温热的尸体被绑在巨石上，仿佛是一件被玩残的娃娃玩具。

    此时不消方源指挥驭熊蛊，处于觅食的本能，黑熊就已经低下头，开始享用这份丰盛的美食。

    方源抱臂旁观，欣赏着古月药乐的表情，不由地想到地球上一句佛语，曰：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉！

    我即是自我，没有自我，打破自我主义，认知自己的普通平凡。“无我相”就是“人人平等，没有区别”。

    人是人类，不再把人当做高贵，把其他生物贬斥为低贱。“无人相”便是“众生平等，没有区别”。

    众生是一切的生命，不再把生命当做高贵，认为其他无生命的山石水流都具有灵性。就是“无众生相”，即“世间一切都平等，没有区别”。

    任何事物都有各自的寿命，“无寿者相”即是“不管存在的，还是不存在的，都是平等，皆无区别”。

    再漂亮的男女，最终都要变成骷髅。白骨和皮肉皆是一体，但世人多恋皮肉，而恐白骨，这就是着相，没有认识到此中的平等。

    这佛语就是叫人破一切相，见真相。

    美色是相，人我众生寿者亦是相。见诸相非相，即见如来。

    看透看破，一视同仁，众生平等。

    所以佛祖舍身喂虎，割肉喂鹰。这是他心存大慈悲，视万物为己出，普爱一切，大爱任何。

    不管是我，他人，还是动物植物，甚至无生命的山石水土，以及不存在的东西，都去爱它们。

    凡人站这里，看着熊吃人。一些热血男儿，丁当跳出来，大吼一声：“畜生，休得吃人！”亦或者“美少女，不要怕，叔叔来救你！”等等。

    这都是凡人的爱恨，爱少女恨巨熊。还没有看透，着相执迷，看不穿红粉骷髅。

    佛祖若站在这里，看着熊吃人。会叹息一声，唱一声佛诺：“我不入地狱，谁入地狱？”把少女救下来，把自己喂给黑熊。

    这就是佛的爱恨，爱少女亦爱巨熊，一视同仁。

    但此刻是方源站在这里。

    看着少女的惨死，他的心中涟漪不生。

    这倒并非是见惯了生死的麻木，而是破相而出，没有了执迷。无我相，无人相，无众生相，无寿者相……

    看万物都是一视同仁，众生皆是平等。

    所以少女的死，和一只蚂蚱，一头狐狸，一棵树的死，没有区别。

    但在凡夫俗子的眼中，少女的死会引起他们的愤怒、仇恨和惋惜。若换做少女吃熊，他们却不会觉得有多过分。换做一个老太婆被吃，他们心中的惋惜就会大大降低。换做一个恶贯满盈的杀人凶手被吃，他们会拍手称快，反而大声叫好。

    其实，万物平等，天地不仁以万物为刍狗。

    大自然是公平的，不讲爱恨，是无情的，从不会区别对待万物。

    弱肉强食，优胜劣汰！

    一个生命体的消失，对于整个广袤的自然界，对于深邃浩瀚的星空，对于滚滚而流的历史长河，又算得什么呢？

    死了就死了，谁能不死呢？什么少女、巨熊、蚂蚱、狐狸、树木、老太婆、杀人犯，都是卑微！都是低贱！都是刍狗！

    只要认识到这一点，破一切相，见真相，就有了神性。

    这神性往光明处踏出微微一步，就是佛。往黑暗迈出半步，就是魔。

    魔性！

    Ps：文章已做修改，请大家宽容对待本书吧。唉……血腥暴力不是本意，而是借鉴了中外名著中的一些描写手法，突出主角的个性，刻画人物性格。读者朋友们还请以宽容理解的心，看待这种描写。若是带给诸位身心上的冲击和不适，作者在这里向诸位致歉了！仁者见仁智者见智，善者见善，恶者见恶。李宗吾先生写《厚黑传》时，几乎通篇都是一大段解释的废话。现在想来，真的是需要解释。很多读者不理解这种写法，或者说不理解作者想要表达的真正意思。在一部当中，刻画人物主要通过情节。但这些情节和现实是联系不大的，尤其是幻想网文。恳请诸位冷静看待此类章节，不要过度理解哦。(未完待续。)


------------
