
    至尊仙窍，梦境迷离。

    方源已是进入了梦境之中。

    夕阳下。

    “你信命吗？”

    一位人族女仙，肤若白雪，一身黄衣，弯弯的柳眉下，一双烟雾笼罩的美眸，忧愁地遥望着那美不胜收的残霞。

    方源扮演的则是一位石人蛊仙，却是不受他的掌控。

    梦境在自行推演，石人蛊仙瓮声瓮气地道：“我土基修行律道，自然是信命的。自从我见到若离仙子您，我就知道您就是我命中的注定，是要用一辈子去追求去爱的人呐！”

    若离仙子微微一笑，眉头却微微一蹙，随后她转头看向身边的石人蛊仙土基：“的确是这样，我们在命中注定就是一对仙侣。”

    “呃……什、什么？我、我、我……”石人蛊仙惊愕，旋即狂喜，难以置信地低吼道，“若离仙子您是答应我了吗？！”

    若离仙子轻轻地点了点头。

    “天哪，天哪！哈哈哈哈！我不是在做梦吧？我的天呐！”土基手舞足蹈起来，随后振臂朝天狂呼，“失败了三千多次，我终于成功了啊！哈哈哈！若、若离仙子，从今往后，您就是我的妻了。”

    “嗯，你就是我的夫君。”

    土基激动得浑身颤抖，颤抖的幅度是如此剧烈，以至于他身上都开始抖落下碎小的石屑。

    第二幕。

    若离轻轻地躺在土基的臂弯中，轻的宛若一根白羽。

    她望着天空，天空中云卷云舒，而她的眼眸中清澈如水。

    土基的双眼却是迷离，他的目光一直都没有转移，集中在若离的脸上。

    他口中呢喃：“虽然已经过去了十几年，但我感觉这一切都好像是一场梦！若离呀若离，我的妻，我发誓我必定爱你护你，你若有什么愿望，我倾尽所有都要满足你。”

    “是么？”若离轻轻地追问。

    “当然！”土基的回答毫无一丝犹豫。

    若离的脸上罕见地流露出犹豫之色，好半天，她才带着一种艰难的意味开口道：“那你就为我杀一个人吧。”

    “杀谁？哪怕是八转存在，相信我，我拼尽性命也要杀了他。”土基一口答应下来，神情郑重无比。

    “只是一个刚刚出生的婴孩而已。”若离笑着道，笑容中充斥着一种苦涩。

    土基一愣：“婴孩？”

    若离深吸一口气：“你信命吗？”

    “我专修律道，当然是信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。”土基回答。

    若离便继续道：“那么我便告诉你，这个婴孩极可能就是未来的蛊尊，号称狂蛮。而我将来，必定会死在他的手中。”

    “什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”

    若离苦笑：“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”

    土基口干舌燥，平静的内心波涛起伏，难以平静。

    但旋即，腾腾的杀气蓦地从他身上喷涌而出，他缓缓站起：“那我就去杀了他！虽然这是命……但我不信，我堂堂土基，八转蛊仙，居然杀不死一个婴孩！！”

    方源的魂魄底蕴不断消耗，第三幕。

    土基重伤，回到若离仙子的面前，他嘴角颤抖，面带愧疚，还有残留着的震惊：“我……”

    若离仙子微微一笑：“我知道，你是在去往的途中，碰见了你的宿敌，而正巧他刚刚有所突破。”

    土基一喜：“你是算到了？”

    若离仙子点头：“从你遇袭的那一刻，我便算到了。”

    土基愣住，犹豫了一下，还是问道：“那么若离，你既然早已经算到，为什么不赶来支援我呢？我们夫妻二人联手，必定能杀退那厮！”

    若离摇头苦笑：“你还不明白吗？这都是宿命的安排。我不告诉你推算的结果，你不会去杀那婴孩。不去杀那婴孩，你也就不会碰到你那宿敌。任何想要改变宿命的尝试，都会遭受宿命的惩罚。你此刻一身的伤势，就是惩罚。而我若是支援你的话，也会有另外的阻力出现。”

    土基眨了几下眼，反应过来，庆幸不已地道：“原来是这样。那太好了，若离你的决定是对的。你可不能受伤，我宁愿自己四分五裂，也不想你断一根头发呀。”

    若离苦笑看着土基：“现在你知道厉害了吧？不必再去尝试了，留在我身边，静静地陪伴着我，陪我度过我生命的最后一段时光。我相信有你在我身边，我一定会很幸福。”

    “不！”土基雄躯一颤，狠狠地道，“绝不！我绝不会坐视这种事情发生，我绝不会让你死。我答应过你，发过誓言，我要爱你护你一辈子。”

    “可是我的死，是宿命的安排。土基啊，我的夫君，你也说过，你信命。”若离意味深长地道。

    “那……那我就不信了！”起先，土基在挣扎、犹豫，但当他说到最后的时候，他忍不住嘶吼起来，双拳捏紧，怒气冲霄。

    第四幕。

    土基再去寻找那关键婴孩，地灾忽现，那处城池倒塌，流民四散，婴孩已消失不见。土基只要逮着凡人就杀，结果撞见数位正道人仙，一场大战之后，土基虽然杀了几位，但彻底成为人族蛊仙的通缉要犯。

    第五幕。

    数年后，灾劫诡异绝伦，土基艰难渡劫，险死还生。当他躺在病榻上，无法行动的时候，却听到若离终于推算出了结果，得到那婴孩的具体位置。

    “我要去杀了他！”土基挣扎着起身，但是刚走了几步之后，就昏死了过去。

    醒来后，他望着满头白发的若离仙子，呜咽哭泣：“都怪我，都怪我，若离你闭关这么多年好不容易算到的……若不是我本事这么不济……”

    若离仙子温柔地笑着，安慰道：“没有关系，我还可以再推算呢。”

    第六幕。他们遇到兽潮。

    第七幕。若离仙子推算失败，承受反噬，青春耗尽，成为老妪。她躺在土基的怀中，苦笑：“我这样的样子，一定糟糕透顶了，是不是？”

    土基温柔地抚摸着她的头发，目光一如既往的深情：“不会，不管你变成什么样子，你仍旧是我爱的那位若离仙子呀。”

    这份独特的梦境在继续，方源始终是一个看客。

    不管土基和若离如何追杀，种种尝试都遭受失败。有一次，他捉到了婴孩，但因为意外又让他跑了。有三次，他追上了婴孩，几番出手终因为阴差阳错，令婴孩逃跑。

    而那婴孩也逐渐成长起来，成为蛊仙。

    局面坚定不移地沿着宿命的轨迹发展，终于接近若离仙子的死期。

    土基越来越紧张，他知道最关键的时刻到来了。他整天谋划，刻苦修行，任何一个提升自己的方法他都要去尝试，不管风险又多大。

    反而若离仙子却放松下来，她并不再热衷推算。她劝说土基，不要这么拼命。土基不听，越加焦躁。土基一有时间，她就陪伴他，躺在他的臂弯中，然后温柔地注视着自己的丈夫，久久不转移目光，仿佛始终看不够。

    最终，第八幕。

    最致命的一击，被土基用身体挡住，并且他拼死反击，将那大敌击退。

    土基要死了，他第一次躺在若离仙子的臂弯中，却很开心：“我，我们终于战胜了宿命。若离……我的妻……我做到了，我真的做到了，咳咳咳……”

    他高兴得想要高呼、欢叫，但他太虚弱了，他只能不停的咳嗽。

    他知道自己已必死无疑，命不久矣，趁着最后的一点时间，他艰难地握着若离仙子的手，无比深情地注视她，极其郑重地嘱咐道：“我去了，请你一定要好好地活下去，活下去……”

    晶莹的泪珠从若离仙子的眼中流淌下来，划过她的脸庞，滴滴而落。

    她紧紧地抱住石人蛊仙土基，在他的耳畔轻声呢喃：“你知道吗？我虽然专修智道，却是不信命的。当我算到宿命对我的安排，但谁会想去死呢？于是我找到了你，其实，你我的结合根本就不在宿命之中啊。我并不爱你，只是想要利用你而已。”

    土基却微笑，用微弱到极致的声音回应：“我知道的，但那又怎样？我爱你……被你利用，我相当的开心呢，我心甘情愿。谢谢你，给我这样的机会，让我被你利用……我曾经信命，但我现在不信了。你看，你还活着，命已经改了，多好……”

    说完这句，土基再无力支撑沉重的眼皮，缓缓闭上，再无反应。

    若离仙子大哭，在她的生命中从未有这么一刻如此失态，她摇头不止，哭泣：“我曾经不信命，但我现在信了！”

    说着，她浑身绽射出洁白的光，光芒如流水，缓缓地注入到石人蛊仙土基的身上。

    石人蛊仙的气息从最微弱的状态，渐渐壮大起来，而若离仙子却是越来越虚弱，身影越来越淡。

    石人蛊仙再次睁开双眼，当他看清楚状况，他满脸的震惊和恐慌，他大呼道：“不，停下，我不要接受治疗。你会死的，你会死的！！”

    可惜的是，他浑身无力，无法阻止。

    若离仙子的影子已经很淡，她露出最后一丝微笑，无比的温柔，还有一丝的狡黠：“你也知道，我这杀招一旦开启就无法停止的。”

    “我想对你说最后一句话，你心底最想要听到的话。”

    “你这个笨石头……我……”

    “我爱你。”

    话音刚落，若离仙子彻底化为光影泡沫，消散在天地之间。

    “不！不——！”土基发出嘶吼，像是受伤的野兽，充满了愤怒和悲伤，无力而又痛苦。


------------

第六百零一节：我不信！

    灿烂的光影在石室中徐徐消散，凤金煌深呼吸一口气，丹凤眼目光炯炯，一眨不眨地望着眼前。

    此刻，在她的面前，有一个光团仿若蚕茧，只是有磨盘大小，静静地悬浮在半空中。

    “最后一步了。”凤金煌深呼吸一口气，蓦地掐动双手十指。

    刹那间，十指如莲花绽放，无穷的光影斑斓闪烁，映照着整个石室明灭生辉！

    凤金煌的手法是如此的娴熟，哪怕是炼道宗师见了都要面露凝重之色。

    时至今日，凤金煌早已经是炼道大宗师，有着这样的绝妙炼蛊手法，也并不奇怪。

    凤金煌采用的乃是金火双流炼道法门，她已经找寻到最适合她的炼道方式。

    轰！

    片刻后，一声爆响，蚕茧却未自爆，而是猛地收缩。

    原本洁白的蚕茧表面，逐渐化为深幽的蓝色，同时蚕茧逐渐变硬，带出一些金属的光泽。

    “失败了好几次，终于是炼成了！”凤金煌眼中闪过一抹喜色，她的心中始终保持着冷静，炼道大能的风范已经开始展露。

    五转的蛊虫是炼成了，但是后续却还要有适宜的手法进行处理。

    凤金煌张开小口，小心翼翼地吐出一缕缕的冰凉微风。

    在微风的吹拂之下，幽蓝蚕茧微微颤动起来，并且发出嗤嗤的声响，大量的热气蒸腾而出，很快将整个石室充斥湿热的水雾。

    动用金火双流炼道法门，就是会造成这样的后遗症，蛊虫内部的温度过高，若是不及时降温，虽不致死，但会令蛊虫受损严重，难以应用。

    炼蛊博大精深，门道极多。任何一种炼蛊的方法，都有其优劣之处。若是用冰炼之法，来炼制这只蛊虫，那么后续就不需要冷却，反而是要泡在温泉中温养一段时日。

    凤金煌收了种种手段，离开蒲团，站起身来。

    五转蛊静静地飘到她的手中，她凝神催动了一下，严肃的面庞如冰破花开，绽放出令人感到炫目的惊艳笑容。

    她旋即离开密室，来到外界。

    打开门的那一刻，瀑布巨大的轰鸣声，鸟鸣啾啾之音，树叶被风催动的沙沙之声，都闯入她的耳畔。

    静谧至极的闭关密室已经远去，世界再度生动起来。

    青山葱茏，鸟语花香，阳光明媚，一派祥和。

    凤金煌目光一扫，果然在水潭边上的巨石，看到龙公盘坐在那里，静默如石。

    山光悦鸟性，潭影空人心。

    “师父，师父，你看！我把这梦枕蛊炼成了。”凤金煌跑到龙公面前，手中举起刚刚炼出的五转蛊，笑着炫耀道。

    龙公缓缓地睁开双眼，一缕目光瞥过梦枕蛊，微微颔首，平缓地道：“不错，不错。”

    凤金煌微微撅嘴：“何止是不错？师父你不知道，我为了炼制这只蛊虫，失败了好几次，这一次才成功。有了这只梦枕蛊，凡人蛊师只要头靠着入睡，一定就能进入梦中去。对我灵缘斋，乃至整个中洲，都有绝大利处。”

    凤金煌自从拜了龙公为师，一直潜心修行。龙公并未在修行上指点她什么，而是向她灌输整个天下时局，指点江山，提高凤金煌的眼光和见识。

    凤金煌得到龙公的悉心教导，如今已是今非昔比，拥有战略目光，考虑问题能从大局出发。

    凤九歌炼出来的这种梦枕蛊看似平凡，但正是因为它是凡蛊，才能令广大蛊师受用。只要我们今后大量炼出此蛊，我们中洲的蛊师就能更加轻松地进入自身梦境，挖掘梦道蛊材，在大时代中占据先机。

    可以说，这是一种能够提升一州战略优势的蛊，意义重大，非同小可！

    龙公却没有丝毫的惊异：“你做成这事，有这样的成就，也是应当的。煌儿，你可是未来的大梦仙尊……”

    龙公还未说完，就被凤金煌打断，神情中显露出一丝不甘：“好啦，好啦，你又念叨这话了。难道我取得这些种种的成果，只是因为我是未来的大梦仙尊吗？”

    龙公淡笑起来，定睛凝实凤金煌，话锋一转，忽道：“煌儿，你信命吗？”

    凤金煌皱起眉头：“师父是说宿命蛊吗？”

    龙公点头：“不错，正是《人祖传》中记载的宿命蛊，也是我天庭即将要修复的宿命蛊。”

    《人祖传》中记载着，人祖耗费巨大精力，收集蛊材，甚至付出了自己的双手，终于炼成了财富蛊。

    他便带着儿子炎煌雷泽，女儿万金妙华，再次来到羽民居住的地方。

    但是很奇怪，这么的羽民统统消失，不见了踪影。

    “这是怎么回事呢？”人祖疑惑。

    “那是因为我来到了这里，那些羽民都害怕我，所以全都跑了。”一只黑白相间的蜘蛛悠然漫步，出现在人祖的面前。

    “你是谁呀？”人祖问。

    蜘蛛笑道：“人啊，你走过我在生死门中开辟出的路，还不知道我是谁？我就是宿命蛊。”

    万金妙华接着问：“宿命蛊啊，你还没有我的手掌大，那些羽民为什么害怕你呢？”

    宿命蛊笑道：“因为他们都要追求自由，而我宿命却要束缚他们，限制他们。”

    炎煌雷泽抱怨起来：“原来你打的主意，和我们一样。你真是失败，连一个羽民都没有捉到，还连累我们。”

    宿命蛊哈哈大笑：“谁说我失败了？这些羽民都在追求自由，可他们知道些什么？他们成功逃脱，都是肤浅的表象，其实我早就束缚住了他们。他们追求自由的路，都是我安排出来的，他们却自以为成功，什么都不知道。你们也是一样，看看你们自己罢。”

    人祖、炎煌雷泽、万金妙华便看自己的身体。

    他们发现不知何时，自己的手脚还有身体，都粘着苍白色的蛛丝。

    他们又发现，不仅是自己三人，连周围的花草树木、石头流水都有蛛丝牵连。

    这些蛛丝，一根根汇聚起来，形成一片蛛网，从人祖三人的视野蔓延出去。

    “这就是我编织的丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到我宿命的摆布和操控。你们所遇到的人，发生的事，都是受到我的操纵。”宿命蛊道。

    人祖三人心生寒意，连忙挣扎。

    宿命蛊便笑：“没有用的，你们不可能挣脱得出。宿命是不可更改的。”

    人祖愤怒地瞪视宿命蛊：“宿命啊宿命，你为什么要摆布我们，要捉弄我们？照你这么说，我所遭遇到困苦和不幸，都是你的缘故。我失落了儿女，也是因为你的关系！”

    宿命蛊悠然地道：“人啊，我知道你想要救出你的大儿子太日阳莽，可是他已经死了。死亡是人必定的宿命，你根本救不活他的。还有你想依靠财富蛊，来救你的女儿森海轮回，那也是不可能的。”

    说着，一条蛛丝就拽住人祖的财富蛊，将它拉扯出来，拖拽到宿命蛊的面前去。

    “快放下，那是我们的蛊虫！”炎煌雷泽气得大叫。

    万金妙华红了眼眶，抽泣道：“这是我的父亲牺牲了自己的双手，十分辛苦才炼出的财富蛊。你凭什么拿走？”

    人祖极力挣扎，但蛛丝却是越来越紧，将他们三人牢牢地束缚在原地，不能动弹。

    宿命蛊哈哈大笑：“生死有命，富贵在天。人呐，按照你的宿命，你注定贫穷、卑贱，饱受折磨和屈辱，你会发疯，最终你也必定死亡。你虽然炼成了财富蛊，但你没有这个命来享有它。命若穷，掘着黄金化作铜；命若富，拾着白纸变成布。这种种一切都在我的操控之中。”

    人祖和炎煌雷泽、万金妙华都非常生气，痛骂宿命蛊。

    宿命蛊一点都不恼怒，悠然自得：“骂我的多了去了，但那又怎样呢？人呐，不管你怎么痛骂宿命，都不会改变什么。”

    宿命蛊说着，忽然发力，猛地拽动蛛丝，将炎煌雷泽和万金妙华都远远地抛飞出去，消失在人祖的视野尽头。

    “我的儿女啊！”人祖悲号。

    宿命蛊幽幽地道：“人呐，你不要怪我，这一切都是你的宿命。其实不止你，孤独是每一个人的宿命。即便是儿女，也不会相伴你一生，总会离你远去。一切的相逢都是暂时的，分别才是正常的。”

    人祖却一个劲地挣扎，但他越挣扎，身上的蛛丝就缠绕得越多，将他紧紧包裹住。

    人祖感到庞大的压力，并且这股压力越来越大，从四面八方挤压着他，他几乎要窒息。

    他张开大口，狠狠地喘息，因为无力，渐渐停止挣扎。

    然后人祖呜呜地哭泣起来，泪水滚落脸颊：“我的命，为什么这么苦啊！”

    宿命蛊沉默。

    但这个时候，一个声音从人祖的内心深处传出来。那是自己蛊发出的声音：“人啊，你与其哀叹自己的命，倒不如相信自己的力量！”

    人祖停止哭泣，他忽然意识到：“对，我虽然没有力量蛊，但自己蛊却是吞吃了力量蛊一口，拥有自己的力量。自己蛊，我只能靠你了。”

    自己蛊便迸发出耀眼的光，企图撑破蛛丝。

    蛛丝被撑破一些，但很快更多的蛛丝把人祖缠绕。

    “自己的力量不行吗？”人祖着急起来，“对了，自己蛊啊你不仅咬了力量蛊一口，还咬了爱情蛊一口。力量不行的话，我们就依靠自己的爱情吧。”

    于是自己蛊迸发出柔和的光，尝试拉断蛛丝，但同样失败了。

    宿命蛊道：“人啊，你怎么还不了解？爱情就是一种宿命，我安排它，令太日阳莽爱上古月阴荒，让石人也爱上古月阴荒。我还将成功和失败，都安排在他们的人生当中，所以最终他们都死了。”

    “不！不——！”人祖嘶吼、哭嚎。

    宿命蛊静静地聆听着。

    人祖渐渐没有力气哭嚎，他有气无力地呢喃自语：“我现在明白了，为什么羽民都要追求自由。”

    宿命蛊笑道：“人呐，你也想追求自由？”

    人祖点头：“不错，我若是自由，就再不受你宿命的束缚了。”

    宿命蛊：“但你看看那些羽民，他们也追求自由，还不是受到我的摆布吗？”

    人祖摇头：“我追求的自由，和他们不同。我追求的是绝对的自由。”

    宿命蛊哈哈大笑：“一个人的绝对自由，那就是疯狂。人呐，你看，你要追求自由，其实就是走向疯狂。我说过的，你会疯。那就是我给你安排的道路，你无法摆脱我的控制。”

    “不！我不信！我会用我自己的力量，还有智慧，来得到自由。我不信你的话，我会摆脱你的控制！”人祖反驳道。

    宿命蛊的笑声更大了：“人呐，你真的要疯了，你已经神志不清。你不记得了吗？你的自己蛊只是吃了力量蛊、爱情蛊一口，所以你只有自己的力量和爱情，并没有自己的智慧啊。人呐，当你自以为聪明，这就是你要疯了的征兆。”

    “哈哈哈，哈哈哈。”这次轮到人祖大笑起来，“我不信你，宿命蛊啊，我不信！我不信世间有命。”

    宿命蛊沉默了一下，这才道：“你就算不信，我还是存在的。”

    人祖却道：“不，不是这样。当我不信的时候，你就不存在了。我不信命，命就不存在！哈哈哈！”

    宿命蛊摇头，叹息：“真是可怜，人呐，你已经疯了。”

    人祖披头散发，鼻涕和眼泪糊了一脸，他挣扎，他跪地，他瘫倒在地上四处打滚。

    正如宿命所说，他成了疯子。

    ……

    时光悠悠，过往的一幕记忆忽然在龙公的脑海中浮现。

    一百万年前。

    “你信命吗？”龙公站着，温柔的目光注视着眼前的徒儿。

    他的徒儿还只是一个少年，天庭饱满，面容俊朗，双眼闪闪发亮。他有一头黑亮的长发，垂至腰间，而他的眉间有一朵红莲的胎记，栩栩如生。

    龙公继续道：“红莲呐，你就是将来的仙尊，必定带领我们人族走向新的鼎盛和辉煌。你必将成功，开创自己的蛊虫和招数，你将成为你父母的骄傲，你会无敌天下，你将名垂青史。你会入主天庭，成为人道的领袖，福泽苍生，光耀宇和宙。”

    少年红莲眨了眨双眼，然后笑起来，露出白得有些耀眼的整齐牙齿：“这似乎没有什么不好。我信命！”

    龙公恍惚了一下，回到现实当中。

    他凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”

    凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。

    龙公也微笑。

    凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”

    “嗯？”龙公脸上的微笑僵住。


------------

第六百零二节：南联

    天庭。

    大阵发出阵阵的嗡鸣之声，刺眼的光辉宛若根根尖针，深深地插在魔尊幽魂的身体上。

    尽管他缩成一团，尽全力抵抗，但仍旧难以抵挡大阵的威能。

    紫薇仙子双目微闭，一边全神贯注地操纵大阵，一边凝神接收着从魔尊幽魂身上搜刮出来的种种情报。

    直到大阵发出不堪重负的声音，紫薇仙子这才意犹未尽地停下来，深深地看了魔尊幽魂一眼。

    即便是死敌，紫薇仙子也不得不佩服魔尊幽魂的顽强意志。

    明明已是身陷绝境，一丝希望都没有，但他仍旧顽抗到底。不愧是古往今来，纵横天下的蛊尊之一。

    紫薇仙子没有多说什么，离开此处。

    回到自己的大殿，她立即开始全力推算。借助星宿棋盘，使得她的推算能力臻至世间的最巅峰。

    海量的念头在她的脑海中奔腾起伏，宛若亿万繁星在急速地闪烁。她的念头不断地碰撞，乃至于都碰撞出了脑海，飞到身体之外，化为无数的紫色光点，笼罩着紫薇仙子全身上下，很快就蔓延开来，充斥整个雄阔的大殿。

    良久，紫色的念头渐渐收拢、消散，最终平静下来，紫薇仙子深呼吸一口气，收了手段，缓缓睁开双眼。

    她额头已有一层细密的薄汗，整个人的精神萎靡不振，眉头紧蹙。

    “方源你究竟会在哪里渡劫？”紫薇仙子口中呢喃。

    她不辞辛苦，屡屡从魔尊幽魂身上艰难搜魂，就是要收集到影宗的内部情报。尤其是那些残留在五域中的布置，最是让紫薇仙子在意。

    因为之前，方源就是靠着影宗的布置，才将南疆正道的通缉队伍一网打尽。方源若是渡劫，极可能再去依靠影宗的这些布置，没有道理他放着这些不去借力。

    紫薇仙子一直在紧密地关注着方源的修为进度，自从琅琊攻防大战之后，她就推算明白，方源已是离八转程度不远了。

    七转、八转完全是两个不同的层次！

    九转不出，八转就是世间的巅峰。

    一旦当方源达到八转修为，那他就真的难以遏制，成为天庭的巨大麻烦。

    “方源最后一场浩劫，乃是关键。若是能在这里扼杀了他，对于天庭，对于天下苍生，都有巨大的利处。”

    紫薇仙子不放过任何一个剿杀方源的机会，但是当她去做的时候，她发现此事非常困难。

    因为她并不清楚方源渡劫的具体时间、具体位置。

    方源本人有着阎帝杀招，防备死死，根本不会让她有一丝可趁之机，完全无法推算。

    方源拥有非常丰富的宙道手段，改变仙窍的时间流速十分方便，所以到底是什么时候才去渡最后的浩劫，也无从估计。

    方源还掌握着定仙游，全天下都是他可以渡劫的地方。这叫紫薇仙子怎么去布置？

    她最多是可以将黑天、白天排除在外。

    因为福地渡劫，吸收的地气要更多一些，所以常常在五域之中。

    当然，黑白两天的可能性比较小。但也不是没有，毕竟有那么几处地方，地气充沛至极，十分特殊。

    但剩下的五域呢？

    不像是光阴长河，说到底这只是一片天地秘境，所以紫薇仙子可以布置仙蛊屋，严防死守。

    落到五域这么大的范围，千百个仙蛊屋都不够用的。况且天庭方面，也绝没有足够的人手来分派到五域各处，来防止方源渡劫。

    紫薇仙子叹息一声，她也没有什么好办法。

    如今之计，她只有拼命搜刮魔尊幽魂的魂魄，借助这些可贵的线索，来推测方源可能渡劫的地点。另一方面，她积极沟通五域正道势力，把方源要渡劫的消息放出来。天庭对其他四域鞭长莫及，唯有借力，才能希望。

    方源要渡劫的消息，很快就传遍了五域。

    不仅是各域的正道家族、门派，就连魔道、散仙都有耳闻。

    时至今日，方源已经名传天下，震动五域。他虽然只有七转修为，但战绩彪悍至极，已经被公认为八转之下的第一人。蛊仙界公认，就连凤九歌都不如他，他是近百年来魔道最强新星，成长速度让人瞠目结舌，蛊仙界刚刚反应过来，他就已经是一位魔道巨擘，凶威赫赫。

    所以，方源要渡劫的消息，在五域蛊仙界很快掀起一顿热议狂潮。

    “方源魔头若是要渡过最后一场浩劫，那就成为八转蛊仙，这还了得？！”

    “魔涨正消，为之奈何呀。”

    “此人非同一般，掌握春秋蝉，乃是重生之人，又获得诸多蛊尊的遗泽。一场浩劫而已，难不倒他。”

    “我倒不这么看。正所谓，多行不义必自毙，此魔头嚣张至极，想要渡劫，先问问天庭答应不答应，全天下的正道答应不答应了。”

    有人看好方源，也有人不看好。有一点是很明显的，那就是绝大多数的蛊仙都不想看到方源成功渡劫。

    “这个魔头，不过六七转就祸乱天下，若是成了八转，岂不是要翻天覆地？”

    “方源在其他地方渡劫，我不管。但若是在南疆渡劫，我铁家决不答应！”

    在蛊仙界议论的同时，南疆的正道势力也积极碰面，不断交流沟通，探讨着如何对付方源。

    尽管他们各家的手中，都还有蛊仙人质落在方源的手里。但若真的能趁机铲除掉方源这个大祸害，南疆正道势力还是非常热衷积极的。

    原因很简单，还是利益两个字！

    放着方源不管，将来他越来越强，威胁越来越大，始终是一片阴云，笼罩在南疆正道的心头。说不定哪一天，就有哪家势力遭殃。

    更关键的是，方源手中的仙蛊、仙蛊方、传承，各种修行资源非常丰富，他本身就是一个移动的人形宝山。铲除了他，说不定就能有巨大的收获。哪怕是仙窍都毁了，只要方源的魂魄残存一片，这些正道势力就能通过搜魂，获得某个尊者的残缺传承。单单这一点，就足够让这些正道势力趋之若鹜了。

    武庸沉吟道：“我们南疆乃是影宗的总部所在，这里定然是有大量的布置。之前方源能俘虏众多同道仙友，就是借助了其中一处布置。方源有很大可能，会在南疆渡劫！”

    武庸说这话之前，就在私底下得到了紫薇仙子的指点，知道了数处影宗在南疆各地的残存布置。

    尽管武庸心头雪亮，明白这是紫薇仙子想要借刀杀人。但武庸被这样利用，也是心甘情愿。因为方源伪装武遗海，将他狠狠戏耍过，方源活着，就是对整个武家，对他武庸的最大羞辱！

    “武庸大人分析的极有道理。”乔家蛊仙立即附和道，“方源劫持了我们各家的蛊仙，他又是影宗的继承人，当代宗主，定有极其了得的魂道手段。搜魂下来，他必定对我南疆正道了若指掌。”

    “其次，我南疆近些年来经历种种大变，不管是散仙、魔道，尤其是我正道，损失相当惨重。方源魔头若在此地渡劫，所受的阻力将是最小。”

    “就算方源是在我南疆渡劫，我们该如何防范呢？南疆这么大，他躲在哪个旮旯里渡劫，我们谁能知道？”一位蛊仙问。

    “这点是可以查探清楚的。”夏家蛊仙立即回答，“一旦他落下仙窍，就和天地沟通。这种状态从渡劫开始，一直到他渡劫成功，收起仙窍后，才能结束。这个时候，他就不再是隐藏在阴影之中，而是有迹可循了。不需要其他人帮助，光靠我们夏家的这些智道蛊仙，借助大阵，就能合力推算出他的具体方位来。”

    “当然了，若是更多的智道仙友出手相助，我们推算方源的把握将更大一些，也会更快一些。”另一位夏家蛊仙接着开口，“其实真正的难处，并不在于推算，而是当我们知晓方源渡劫的方位时，我们该怎么行动，才能及时地赶到那里，这里还有一个前提，那就是我们必须集结了相当数量的蛊仙，能够对付方源。”

    面对这个问题，南疆蛊仙陷入了沉默。

    从古到今，南疆的正道势力都是山头林立，谁也不服谁。而此时要铲除方源的话，就需要这些正道势力同心协力，一起行动。

    这几乎算得上是一种史无前例的事情了。

    其实，方源如今的战力可敌八转，但到底是孤单一人。大多数的正道势力，单单一家，就能让渡劫中的方源吃不了兜着走，渡劫失败，乃至身死道消。

    因为这些正道家族，不是拥有八转蛊仙，就是拥有着仙蛊屋，可抗八转。它们通常都是经营了千年万年，底蕴深厚无比。相比较起来，方源崛起的时间还是太短了。

    但是单单让一个超级家族来全力对付方源，可能吗？

    不可能。

    这是一片丛林，各个正道家族都是猛兽，割据一方。让这头猛兽离开自己的地盘，去对付另外一头猛兽，哪怕这头猛兽还未彻底成长起来，但到底是有着爪牙的。

    风险太大。

    就算除掉了对方，离开地盘的猛兽极有可能受伤，一旦受伤过于严重，那么引来的就是其他猛兽的入侵了。

    当然，入侵是本质，表面上还会披上一层大义凛然的皮。总会有各种借口的，南疆正道之间矛盾层层，这么多年积累下来，还愁找不到一个借口？

    就算实在找不到，那就“帮助”吧，比如说主动帮助“建立大南疆共荣圈”。你看，我多热心助人呐。你好意思拒绝吗？你想拒绝，你有这种力量吗？

    所以，要对付方源，真正的难点，其实不在于方源本身。

    方源很强吗？

    的确，能以七转修为力战八转，在历史中都十分罕见。

    但和一个超级势力比较起来呢？

    方源并不强，综合实力是比不上的。硬碰硬，方源会碰的头破血流。

    一些南疆蛊仙忍不住苦笑起来，因为他们意识到：眼前情况实在是有些讽刺，真正束缚他们的，就是他们彼此。他们相互忌惮，他们相互牵制，他们有庞大的地盘，他们彼此防备，所以他们需要分兵驻守。

    沉默良久，铁家的蛊仙忽然发声：“其实有一个方法，可以解决部分难题。众所周知，我铁家有一座仙蛊屋烽火台。”

    南疆蛊仙继续沉默，但沉默没有多久，一个声音忽然传出：“我同意铁家建立烽火台。”

    众仙顿时大吃一惊，因为此人不是别人，正是武家的太上大长老武庸！

    就连刚刚开口的那位铁家六转蛊仙都很诧异，武庸居然支持铁家建设烽火台？

    众仙还在震惊当中，武庸再度开口，他声音低缓而又有力，一字一字宛若巨石落在众仙的心头。

    他说到：“是时候要做出改变了。你们还没有察觉到吗？大时代的浪潮已经来临，五域的界壁正开始缓缓消散。如果我们不做出改变，那么我们就要淹没在时代的浪潮当中。”

    群仙沉默。

    第二人站了出来，他是巴家的太上大长老，一直想要谋夺武家的第一势力的地位。

    他罕见地开口了，语不惊人死不休：“我巴家支持武庸。我们要向前看，诸位，中洲有天庭，北原有长生天，我南疆有什么？”

    他顿了顿，然后说出一番饱含哲理的话来：“群山虽多，但一个个的山头，总会被他人依次征服过去的。所以，我支持武庸，同样也支持铁家铺设烽火台。”

    他说完后不久，池家太上大长老池曲由也紧接着发言，表示支持。

    随后，罗家、侯家、柴家等各个位高权重的蛊仙，都依次发言，表达出强烈的联合意愿。

    南疆群仙们忽然在震惊中明白，此次的议事意义之重大，绝对会被载入南疆的史册！

    从未有过的情况出现了，南疆的正道势力要联手了。这绝非是以往冠冕堂皇的宣传语言，而是真正的紧密合作！

    气氛前所未有地热烈起来，南疆蛊仙们心潮澎湃，均有一种参与历史时刻的激动！

    “就让方源成为我们南疆的第一个祭品，然后就是……其他的四域！”武庸最后结语，毫不掩饰他心中的野望。

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：


------------

第六百零三节：方源渡劫

    数月后，南疆。

    一处无名的普通山谷。

    “嗨！”六转女仙巴桃断喝一声，身上气息澎湃。她双手高高举起，像是支撑着万斤重物，很快就满脸赤红之色，身体微颤，吃力不已。

    “快一点。”巴桃催促道。

    另一旁，同样有一位蛊仙，也在催动杀招。

    此人六转修为，青年模样，来自铁家，姓铁名义，乃是铁区中之子。

    一块块的赤色光球，盘旋上升，猛地轰然一声，化作冲天的赤色光柱，就要直上云霄。

    但这个时候，第三位蛊仙老者显露身形，他就站在云端，一挥手将这赤色光柱镇压下去。

    赤色光柱消散，显露出一座七层宝塔，宛若赤铜铸就，塔顶上静静地燃烧着一团火焰。

    “好了。”铁义吐出一口浊气，面露欣慰之色，“有一座烽火台建成了。”

    “累死我了。”巴桃如释重负，一屁股坐到了地上去，气喘吁吁，额头上满是汗渍。

    最后第三位蛊仙老者，缓缓飘落而下，同时无数蛊虫飞舞汇集，纷纷钻入他的袖口之中。

    这是一个建设烽火台的小队。

    共有三人，铁家蛊仙铁义主要负责搭建，巴桃辅助，而蛊仙老者则是布置大阵，做出伪装，毕竟烽火台搭建成功时动静很大，容易被人知晓。

    像这样的小队，还有十数支。自从南疆正道有意联合起来后，这些小队就四处奔波，在南疆各地建设烽火台。

    “烽火台不愧是铁家招牌的仙蛊屋，真是不可思议，区区凡蛊建成之后，就有仙蛊屋的威能，可传送蛊仙！”蛊仙老者望着眼前的烽火台，感慨不已。

    铁义则走到巴桃身边，一把将后者拉起，闻声心中一动，便道：“烽火台的真正厉害之处，是在于建设的越多，总体的威能就越大。要达到仙蛊屋的程度，至少要上百座的烽火台。如今我们在南疆，烽火台总数已经突破一千大关，完全可以输送七转蛊仙。但要到达八转，至少要有一万左右的烽火台。”

    “多谢解惑。”蛊仙老者频频点头，感谢道。

    铁义和他对视一眼，两人同时微微一笑。

    这种关乎烽火台的秘闻，换做以前，是绝不可能说出口的。但是现在因为南疆联盟正在组建，蛊仙之间对待彼此的态度，交往的方式，也在逐渐改变。

    “若是有一座烽火台，就建设在那片光阴支流附近，我们南疆正道一定就可以出动援兵，及时救出我的祖父了。”巴桃望着烽火台发愣，口中呢喃。

    “巴桃仙友，我们还有希望，翼家的蛊仙不就已经被方源放出来了么。方源这个魔头无非是想要更多的修行资源而已。”蛊仙老者劝慰道。

    铁义却不说话，保持着沉默，心中的思绪却在翻滚。

    他和巴桃有着类似的处境，他的父亲铁区中也是方源的俘虏之一。

    他对方源自然是有着愤怒和仇恨，但也不得不承认，若非方源这一次俘虏了这么多的南疆蛊仙，将南疆正道打得生疼，南疆正道又岂会这么快联合起来呢？

    安逸和痛苦，当然是后者更能触动人心。

    有时候想想，铁义私底下也觉得有点讽刺。烽火台的大计，乃是铁家上下多年的梦想，结果却因为一个魔道巨擘而实现。当然还有一个关键的因素，还是大时代的来临。但不管怎样，方源起到的作用也是举足轻重的。

    嗤嗤。

    烽火台忽然发出怪异的响声，还微微颤动了一下。

    “怎么回事？”这个情景，立即引起蛊仙老者的重视，他皱起眉头，看向铁义。

    巴桃也将一对妙目，凝住在铁义的身上。

    她也参与建设了不少烽火台，从未见过有这样的情况出现。难道是这座烽火台在建设的过程中，留下了一些缺陷和瑕疵？

    铁义的眉头皱得更深：“二位勿忧，如此情景并不是这座烽火台有问题，而是分布在南疆各处的烽火台中，有一座被彻底破坏了。”

    “哦？是这样。”蛊仙老者眉头微微舒展了一下。

    巴桃则冷哼一声。

    这样的情形，也在南疆正道的估料之中。因为烽火台的建设，虽然得到了南疆正道的允许认可，但南疆蛊仙界中可还有魔道、散修两大势力。

    烽火台掌握在铁家手中，代表着的是铁家以及其他南疆超级势力的利益，和这些魔道、散仙毫无关系。

    建成的烽火台被发现，然后被这些蛊仙摧毁，也是极可能发生的事情。

    “查出来是谁动的手，我们要杀一儆百！”蛊仙老者杀气腾腾，这也是南疆正道商议之后，应对此事的方法之一。

    然而下一刻，烽火台的异状让三仙都惊得呆滞。

    嗤嗤嗤嗤！

    一连串的怪声，连响了一片。刚刚建成的烽火台不断颤抖，像是得了癫痫的病人。

    “怎么回事？”

    “这……难道是意味着大量的烽火台被接连破坏了吗？”

    巴桃和蛊仙老者再次看向铁义。

    这一次，就连铁义也犹疑起来，口中呢喃自语：“奇怪，难道真的是这座烽火台有问题？”

    但下一刻，他的这份怀疑就被打破。

    三仙面色顿变，因为他们几乎同时接收到了一个惊人的消息。

    疯狂破坏烽火台的，只有一人，不是别人，正是那万恶不赦、罪大恶极的魔道巨擘方源！

    “方源有智道卓绝手段，推算出这些烽火台的位置，并非难事。他又有定仙游，随意来去，极其自由。做到这一点，并不奇怪。”铁义面色阴沉如水。

    “该死！天庭无能，居然让方源盗走了定仙游！”巴桃握紧双拳，愤恨不已。

    蛊仙老者到底老成持重：“我们还是走吧，回归家族去。方源既然行动，外面已经不安全了。”

    铁义、巴桃顿时心头一紧，想起方源的手段，再无逗留于此的丝毫想法。

    与此同时，武庸、池曲由等各大家族的首脑，也在紧急秘议。

    “方源恐怕是看出了烽火台的重大威胁，提前出手，疯狂破坏烽火台！可见我族的烽火台，对方源的威胁甚大，已经让他不安和恐慌。”铁家太上大长老道。

    “哼，让他拆就是了。烽火台建设的难度颇高，需要蛊仙亲自出手。但是本身只是凡蛊铸就，成本低廉，就让他破坏就是了。”商家太上大长老冷笑一声，颇有家大业大的豪气。

    武庸却是皱起眉头，他更加了解方源一些：“方源狡诈奸猾，绝不能小觑。我总觉得他此举另有深意，绝非表面看起来那么简单。”

    武庸的话，立即引发其他蛊仙的重视。

    其中一人沉吟道：“会不会有这种可能？方源要在我南疆渡劫，而这些烽火台中的一座，十分靠近他的渡劫地点，因此他这才悍然出手，摧毁了一大批。”

    “有道理！”

    “快，纠集智道蛊仙联手推算！”

    “方源只要出手，就会留下种种线索，此时他大动干戈，推算的话，定然是比之前更有收获。”

    一番推算过后，果然是成果斐然。

    南疆正道得到了三个地点，若是方源要渡劫，这几个地方最有可能。

    “速速查探。”

    “重点关注这三个地方，一定要严防死守。”

    相似的命令下达下去，南疆蛊仙界史无前例地统一了步伐，这一切都是为了剿杀他们共同的大敌。

    须臾，一个惊人的情报就传到南疆各大势力的手中——五界山脉处出现异常的天地二气波动，并且范围极大，绝不正常！


------------

第六百零四节：围杀方源

    “五界山脉？”君神光顿时心中一动。【无弹窗】

    方源此次大肆破坏烽火台，搞出来的动静太大，天庭就算在南疆的势力十分薄弱，也查探得出来。

    南疆这边集结了众多智道蛊仙，推算出了三个地点，其中包含五界山脉。

    而天庭却是由紫薇仙子独自推算，提前就算出了五界山脉。

    君神光立即动身，向五界山脉赶去。

    与此同时，他的脑海中浮现出有关五界山脉的种种情报。

    这五界山脉，并非是自然成型的名山，而是人为打造。制造出这等山脉的人物，当然不简单，乃是八转禁道蛊仙陶铸。

    此人号称禁师，流派境界卓绝，他对五域界壁深有研究，企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁，故而造出五界山脉。

    可惜，至他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。

    “雷鬼真君前辈追捕方源，曾经在界壁中被方源击败，此战泄露出方源在界壁中战力几无影响的秘密。可以说，五域界壁对他而言是天然的主场。”

    “遗憾的是，五域界壁中天地二气万难抽取，他要渡劫，在界壁中万万不成。不过五界山脉却是不同，此地乃是人为改造，位于南疆之中，地气充裕，天气也不薄弱，同时也能为方源提供一些主场的优势！”

    君神光速度极快，脑海中迅速思量的时候，他已经是跨越了数万里。地平线上，五界山脉已经遥遥在望。

    之所以能这么快就赶到事发的现场，那是因为君神光本来就在这附近逡巡。

    五界山脉这块奇特之地，早就为人所知，并非秘密。

    数月之前，紫薇仙子就在谋算方源，推算出一些适合他渡劫的地点。五界山脉这块地方，当然是名列榜单前列的。

    所以，五界山脉本身就是天庭重点的监控地点之一。

    这一次，天庭为了对付方源，紫薇仙子不惜抽调了多位八转蛊仙，分别派遣到其他四域。南疆中有着两位，君神光是其中之一，还有一位八转蛊仙卫风，距离较远，但也移速奇快，正在迅速赶来。

    君神光接近五界山脉，立即催动杀招，隐形匿迹，小心翼翼地靠近。

    哗啦啦！

    海量的天地二气，宛若大江浪潮，源源不断地被抽取出来，汇聚到五界山脉的中央一点。

    那里被光影遮挡，完全看不清楚，就好像是一个无底的Ｄ，将庞大规模的天地二气不断吞吸。

    “这样的规模，着实恐怖……”君神光看得心中凛然，旋即就动用独到的侦查手段。

    方源设阵埋伏，成功俘虏了一干南疆蛊仙之后，君神光也是亲临现场的人。

    这个时候，君神光心中满怀戒备，纵然是身为八转蛊仙，修为比方源高出一筹来，也绝不敢冒然前进。万一进入五界山脉之后，发现这里却是方源的一个埋伏圈，那就惨了。

    君神光侦查之后，确信正是有人在此渡劫。

    但究竟是不是方源，还是两说。

    君神光耐心十足，又施展其他手段，片刻后得到结果，这正是一位天外之魔在渡劫。

    如此一来，君神光几乎可以百分百确信，这里就是方源本体所在。

    “他竟真的在这里渡劫！”君神光口中呢喃，目光中有些难以置信。

    但很快他反应过来，自嘲地笑了笑：“实则虚之，虚则实之，方源本体明明在此，我居然还有点不敢相信了。”

    北原的黑家，都拥有可以侦测出天外之魔的独到手段。这种类似的杀招，天庭当然也有。

    紫薇仙子曾经在琅琊福地中，对方源劝降，就透露过：天庭是人族的天庭，就算是天外之魔，也能接纳。天庭也的确招揽过天外之魔，成为天庭的成员，只是历史上没有明确的记载，不为世人所知罢了。

    天庭拥有这样的手段，并不奇怪。

    此刻，君神光就是运用的这种手段。

    “若说方源提前考虑到这种手段，进行防备和欺骗，那可能性就太小了。毕竟就算他重生归来，我这个手段也在最近，被紫薇大人特意改良了一番。”

    “据说袁琼都加入天庭之后，除了主持修复宿命蛊的工作之外，也在为方源专门炼制仙蛊。”

    历史上，出现过八转魔道蛊仙为祸世间的例子。

    天庭一时间难以遏制的时候，就会为此魔头炼制仙蛊。这种仙蛊专门克制这样的魔头，效果非凡。

    方源只是七转修为，就已经得到天庭这样的重视和待遇，在历史上也是前所未有的。

    “或许还有一个原因，那就是他的浩劫之期，已经无法再拖延下去，必须渡劫了！”君神光眼中精芒闪烁不止。

    有人在此处渡劫，又确信是天外之魔，方源的身份已经昭然若揭。

    换做旁人，谁会脑抽到来到此处渡劫呢？

    再加上天地二气如此规模，又是天外之魔，普天之下，除了方源，还会有谁？

    “好，好，好。方源，终于让我天庭逮到你了！”君神光一脸说了三个好字，脸上浮现出越来越浓郁的兴奋之色。

    方源已经开始渡劫，这个时候，根本不能随意转移，已然成为了一个活靶子。

    就算是他掌握着定仙游，又能怎么用？

    可以说，这是方源最虚弱的时刻。

    君神光的脸上神情渐渐平复下来，变得满脸肃穆，一股肃杀之气萦绕全身。

    “若是我此行斩掉方源，这可是泼天的大功啊！”君神光心头火热，这种良机他能够遇到，真的是运气！

    “难怪紫薇大人曾经对我讲过，我身上运势浓厚，虽然不及方源，但只要不先出手，就不会被方源的运势压制。若做后面的黄雀，等到方源运势薄弱了，我便有建立战果的可能。”

    想到这里，君神光眼中已经是杀气腾腾。

    “五界山脉又如何？它只是五域界壁的仿制品而已，就算是方源在五域界壁中渡劫，我君神光也要强行突入，不惜任何代价将你斩杀！”

    轰隆！

    音爆声陡然炸响，一座仙蛊屋快若青电，直扑五界山脉而来。

    君神光顿时心生凛然之情：“玉清滴风小竹楼？这南疆群仙来得好快！果然，烽火台对他们帮助太大。集结起来，竟如此迅速，就算是我天庭恐怕也没有这样的手段。将来若是进攻南疆，必定要先拔除了这些烽火台。”

    君神光见到这些南疆正道，心中还有些欢喜。他正需要这些人物去替他打头阵，消磨掉方源的战力和运势。

    玉清滴风小竹楼直接升上高空，武庸为首的南疆正道群仙，位于竹楼之中，俯视整个五界山脉。

    见到如此规模的天地二气，许多蛊仙都面露惊疑之色。

    一些智道蛊仙联手推算，很快当中一人兴奋地道：“十有**，就是方源在这里渡劫！”

    “好得很！”

    “妙哉，妙哉。”

    “方源魔头罪大恶极，穷凶极恶，今朝定要将他授首，为报我南疆正道的血仇啊。”

    “杀得此魔，乃是为天地正本清源，为万物苍生造福！”

    “哼，这方源真以为我南疆正道是软柿子容易捏？竟然真的南疆渡劫。”

    “呵呵呵，他恐怕是觉得，俘虏了我等族人，会令我们投鼠忌器。殊不知，我南疆正道的卫道之心，是何等的坚定！”

    南疆群仙议论纷纷，战意腾腾。

    夏家太上二长老夏兆、三长老夏沉渊相互对视，均十分无奈。他们虽然极想拯救自家太上大长老夏槎，但在这样的氛围下，却不得不随大流。

    南疆正道之前被方源勒索，早就憋了一肚子的火气。只是之前找不到方源，利益算计之下，为保人质，这才接受勒索。

    现在方源就在眼前，只要杀了他，兴许就能得到多名尊者的传承，还有无数修行资源，天地秘境就有好几个！

    滔天的仇恨，再加上巨大的利益，让这些南疆蛊仙都通红了双眼。

    “我南疆正道联盟新立，正需要一个有分量的魔头祭旗，方源正合适。诸位，这该死的魔头正在渡劫，时间有限，我们一起出手，从四面八方围剿过去，让明年的今日成为他的忌日！”武庸一声令下，南疆正道群仙蜂拥而出。

    有池曲由、商无界等八转蛊仙，又有夏兆等位高权重之辈，还有姚独、侯腾、巴德等七转强者，阵容之强大，就算是躲在一旁的君神光也暗自咂舌。这几乎可以说是南疆正道倾巢而出，留守在各自大本营的恐怕就只有一些六转的小仙了。

    此刻，至尊仙窍当中。

    天气滚滚，无边云光中，凝聚成数十根巨大光柱，狠狠地向方源镇压过来。

    地气凝结，牵扯方源的脚步。

    方源面露凝重之色，他的注意力不在灾劫之上，而是在仙窍之外。

    “好家伙，来的人不少。南疆正道是恨极了我，当然我身上的财富，更令他们趋之若鹜。除此之外，必然还有天庭的蛊仙潜伏在侧，只是我暂时无法发现罢了。”

    他虽然俘虏了那么多的南疆蛊仙，一一搜魂，对南疆正道了解甚深。但此刻也不敢有丝毫的大意和轻视。

    因为南疆正道同样底蕴深厚，有着压箱底的东西。尤其是一些深沉的底蕴，哪怕是各族的太上大长老，都未必知晓，更何况方源手中的俘虏，不过就夏槎一位太上大长老呢。

    “烽火台的确是麻烦。”方源又一声叹息。

    “我虽然破坏了那么多，但南疆正道建设起来，也十分容易。五百年前世，南疆节节败退之后，才开始大肆建设烽火台。这一生似乎是因为我的关系，使得烽火台的建设大为提前。果然居高位者都绝不简单，不可小觑啊。”公告：APP上线了，支持安卓，苹果。请关注 ()


------------

第六百零五节：八耳猴

    一进入五界山脉，南疆群仙顿时感到强烈的排斥或者吸摄之力。

    他们催动着杀招前行，又支撑着防御手段，自家仙窍无不震动，受到仙道杀招的反噬。

    “这魔头倒真是选了一个好地方！”当即就有南疆蛊仙咬牙切齿，恨恨地道。

    “就算是我这仙窍全毁了，也要将这魔头杀掉，为天下除害！”更多的蛊仙反而战意暴涨，杀方源之心更加坚定。

    方源如此狡诈、凶残，对天庭都毫无敬畏之心，胆大妄为，恣意嚣张，更何况其他四域的正道？

    这种人物才七转修为，就埋伏南疆正道，俘虏人质，大肆勒索，若是让他成为八转，那还了得？

    方源若是正道，那还好说。

    正道嘛，都按照游戏规矩来。但他是魔道，孤家寡人一个，修行起来需要海量的修行资源，就会向正道伸手，去烧杀劫掠。这是无法调和的矛盾！

    而方源不仅有着烧杀劫掠的能力，更能防备推算，战力凶猛，这就太吓人了。

    必须要及早地铲除掉这个祸害！

    “杀！杀进去！！为我族人报仇雪恨呐。”

    “谁能斩掉方源项上人头，不管是何人，我商无界必有重赏！”

    “我池曲由会亲自出手，为他建造仙阵！”

    “我武家开放库藏，可任由斩杀方源之人，挑选三只仙蛊！！”

    重赏之下，南疆蛊仙士气狂飙。为防止方源逃窜，他们分出好几路人马，分别从五界山脉各个方位，直闯进去，直捣中央黄龙。

    咯咯咯！

    一连串的鸡鸣，太古年鸡庞大的身躯忽然出现，横亘在商无界一行人的面前。

    方源自然有所布置，太古年兽已经分散各处，守护自己，抵挡强敌。

    这是太古年兽，威势凶猛，向南疆蛊仙啄来。

    随行的七转蛊仙，俱都心中一凛，正要拼力抵挡，忽然耳畔传来商无界的一声冷哼。

    “小小鸡仔，也妄图拦我！”商无界咆哮一声，八转杀招悍然催动。

    轰！

    一声巨响，整个太古年鸡竟直接被拍到山体中去，竟当场昏死过去。

    随行的七转蛊仙见此，顿时都倒吸一口凉气，再次看向商无界的目光已经改变。

    “商无界虽是八转蛊仙，但从未以战力闻名天下，没想到他的攻伐杀招居然如此凶悍！”

    “一头太古年鸡，到底是太古荒兽，居然连出手的机会都没有，就被商无界给打昏了。”

    “凶猛，太凶猛了！”

    “商家可是南疆中排列前五的超级势力，但商无界展现出来的实力，也太猛了些啊。”

    商无界的表现，让人惊骇，超出想象。太古年鸡再不济，也是八转层次，没想到居然不是他的一合之将。

    “哦？是将弱鸡蛊带在身上了么……”方源一边渡劫，一边洞察着战况。

    太古年鸡大失水准的表现，让方源很快就回忆出五百年前世的一场著名的交易。巴家七转蛊仙巴鸡，不惜耗费巨资和商家交易，得到八转弱鸡蛊。因为特殊手段，竟能越阶使用这只仙蛊，从而使得自己实力飞速暴涨，成为交易的大赢家，继而在五域乱战中搅动了好大一阵风云。

    “现在蛊仙巴鸡还在闭关当中，声名不显，无人问津。弱鸡蛊仍旧在商家手中，这一次被商无界拿出来对付我。”

    商无界的战力，在南疆八转当中，并不出众，但有了弱鸡蛊，却是大出风头了一次。

    好在那只太古年鸡只是被打败，并未被击杀，还有拯救的希望。

    方源立即调遣一头太古年蛇，扑向商无界一行人。

    两相交锋，商无界顿时受阻，一马当先的突进戛然而止。

    和商无界有着同样遭遇的，还有其他几路，俱都有八转蛊仙存在。显然方源重点防御的，就是这些八转存在。

    单对单，这些太古年兽当然不是八转蛊仙的对手，不过也能对抗一时。

    而在五界山脉当中，却是不一样的战斗环境。

    在这里动用任何的仙道杀招，难度都要上涨一个档次，并且蛊仙自己先要承受反噬。还有无处不在的引力、斥力，一直干扰着蛊仙。使得他们不仅要战斗，更要时刻分出心神，来看这种庞大的引力、斥力。

    这种引力、斥力，随着蛊仙修为越高，威能越大。八转蛊仙几乎是举步维艰，这也是为什么通常情况下，八转蛊仙都要通过黑天、白天，不辞辛苦地去绕路。

    当然了，五界山脉到底还是仿制五域界壁，并不是真的五域界壁，所以对八转蛊仙的阻挠并没有正版界壁那么强大。饶是如此，也极大地压制了八转蛊仙的发挥。

    一时间，就连武庸在内的这些八转蛊仙，全力对抗太古年兽，不能前进分毫。

    这些太古年兽，都是来自光阴长河，并非五域生长，所以都不受遏制。

    至于仙蛊屋玉清滴风小竹楼，本身就是固化的仙道杀招，在五界山脉中更加受到严重克制，被武庸收入仙窍之中，没有轻易拿出来用。

    “魔头算计真正狡诈奸猾，难怪他选择这里渡劫！”感受到战斗的艰难，有蛊仙吐血喊道。

    “别管我们，你们突入进去，干扰方源渡劫。万万不能让他渡过此劫！”池曲由大声呐喊。

    方源尽管布置了太古年兽，但论个数，可完全没有南疆蛊仙来得多。

    太古年兽纠缠住南疆群仙的时候，它同时也被纠缠限制。许多南疆蛊仙绕过太古年兽，继续杀向方源。

    “大阵起！”方源临危不乱，一声令下，周围忽然升腾起一座仙道大阵。

    一时间，南疆蛊仙五感顿失，一片混乱，眼前迷雾重重，失去了前进的方向。

    “这魔头果然还有后手！”

    “不用怕，五界山脉中不能轻易动用仙蛊屋，仙阵也同样如此。催动时间一久，就会自行崩散了，到那时，方源还要承受大阵溃败的反噬！”

    “不，这正是方源魔头的拖延之计。只要他撑过这段时间，成功渡劫，就算大阵被破，他受了反噬。他也能利用定仙游，及时撤走了。”

    南疆蛊仙们闪电般交流，立即明白了方源的拖延战术。

    “我们必须尽快地突破此阵！”

    “那位同道有这样的手段？”

    “不妙，池家蛊仙具被挡住，没有前来。”

    “可恨，这魔头是有意如此的。”

    “哈哈哈。”忽然间，却有一位蛊仙大笑。

    众人尽皆侧目，见是一位头大身小，双眼狡黠之人。当即，有人便问道：“侯家仙友何故发笑？”

    侯家蛊仙猴子耍收住笑声：“诸位勿忧，我观此阵并无空间局限威能，只是单纯地混乱我们的感应，让我们错失正确方向。我有一兽，正能派上用场。出来罢！”

    话音刚落，就见一道奇光从猴子耍的仙窍中飞射出来，落到他的肩头，化为一个猴子。

    这猴子体型小巧，毛发浓密，银光灿烂，有八只耳朵，左边四只，右边四只。

    当即便有蛊仙惊呼起来：“莫非这便是太古荒兽八耳猴？！”

    猴子耍哈哈大笑：“正是此兽也！”

    耳猴乃是奇异珍兽，隶属信道，就算是普通的凡兽也数量稀少，仙级耳猴就更加罕见。

    耳猴当生长出六只耳朵时，便是荒兽。七只耳朵，便是上古荒兽。八只耳朵，则是太古荒兽！

    一时间，南疆群仙看着猴子耍的目光都起了变化。

    猴子耍表面上只是七转修为，战力并不出众，声名不显，没想到竟然雪藏了一头太古荒兽作为帮手！

    这隐藏得也太深了，若非是此次围剿方源，恐怕还不能逼他露出这样的底牌。

    “猴儿猴儿，敌人位处何方？”猴子耍摸了摸八耳猴的小脑袋瓜儿，轻声下达指令。

    八耳猴身为太古荒兽，居然非常温驯，乖乖听猴子耍的话。它立即侧耳倾听了一下，然后吱吱一叫，伸出手来指明方向。

    众仙得到它的指点，立即继续突进。

    忽然，仙阵骤变，八耳猴立即大叫一声，又侧耳倾听一番，指出另外方向。

    方源顿时皱起眉头，如此一来，此阵哪怕是接连变化，也无法挡下这批南疆蛊仙了。

    “居然是八耳猴！虽然南疆侯家向来以豢养、奴役猴兽著称，但没想到居然有着这样的稀罕神兽。”君神光见到这一幕，心中杀意顿时弥漫。

    此次围攻方源，事关重大，君神光稍稍犹豫了一下，就决定冒险。早在南疆蛊仙突入五界山脉时，他就率先催动杀招，隐形匿迹，悄悄潜入。

    而另一位天庭蛊仙卫风，也在迅速赶来，可做黄雀。

    “有这种八耳猴，便可以监天视地，将来我中洲攻略南疆，绝大多数的潜行之法统统失效。将其除去，对我天庭大计大为有利！”

    君神光想到这里，注视着八耳猴的目光中透露出一丝杀机。

    八耳猴顿时有所感应，忽然惊叫一声，恐慌起来。

    “这畜牲好生敏锐！”君神光连忙抽回目光，又投向前方，“罢了，先放过它。当务之急，还是以方源为首要目标。”

    “莫怕，莫怕！”猴子耍连忙安抚肩头的八耳猴。

    正在这时，忽然视野骤然清明，耳畔就有蛊仙大叫：“我们冲出来了！”

    呼啦啦。

    天地二气还在卷席，至尊仙窍大门洞开，不断鲸吞。

    “这就是方源魔头的仙窍？”

    “我们接近了！”

    强敌在前，南疆群仙反而愣住，面面相觑，不敢向前。

    方源赫赫凶威，让这些七转蛊仙都有些惴惴不安。

    “哼，南联虽立，但大局岂是一时之间就能改变的？乌合之众，到底还是乌合之众！”君神光冷笑。

    他身形隐匿着，继续突飞猛进，竟想要一步窜入方源的仙窍当中去。

    “一旦我进入方源的仙窍，他就彻底陷入被动，投鼠忌器。”

    “我根本不去和方源对战，只要四处游击破坏，方源就万万承受不了！”

    “更妙的是，方源此次浩劫还未成形，我若在旁干扰，他顾此失彼，真有可能被我斩杀。”

    “不过更保险的，还是我继续隐藏在他的仙窍中，等到方源被灾劫和南疆群仙力战一番，我再猛地出手。哈哈！真期待他发现自家仙窍里，忽然窜出一个大敌的神情。”

    君神光拥有着极其厉害的隐匿手段，这也是他最擅长的领域。

    当然，他也深知，此番冒险绝对也有着被方源识破、发现的可能。

    但如此绝世良机，就在眼前，他若不去把握，那就是贻误战机！相比较而言，方源识破的可能性，远比无法识破来得更小。

    世间哪有什么毫无风险的事情？更何况兵凶战危呢。

    君神光贵为八转蛊仙，但从未失去拼命的勇气。只不过什么时候该拼命冒险，什么时候不该，他心中有着一把明确的标尺。

    “现在，正是拼命奋战之时了！”君神光眼蕴奇光，狂催仙道杀招，承受着杀招反噬，混入到天地二气当中，就要进入至尊仙窍。

    南疆群仙各自催动着侦查杀招，愣是没有发现君神光的丝毫踪迹。


------------

第六百零六节：这是陷阱！

    仙窍门户洞开，但吸摄进去的天地二气规模，已经减少许多。

    “嗯？大敌就在眼前，诸位何故犹豫不进？”铁家蛊仙扬起眉头，喝问南疆群仙。

    许多人脸上微微一红，立即惊醒，当即就有人大叫：“我们一起冲进去！”

    “方源这魔头还在渡劫，此战我们必胜！谁临阵脱逃，谁就是我南疆正道的最大耻辱！”

    “没错，冲进对方仙窍去。就算是死，我们也要让方源这个魔头损失惨重！”

    “呵呵呵，何必如此悲观？这魔头勒索了那么多东西，仙窍中定有绝世奇珍。别的不说，天地秘境就有好几座呢！”

    “我族蛊仙，还被他俘虏着，就是不晓得是在哪一处地方关押。”

    “我已经查过了，周围根本没有任何仙阵。”猴子耍抚摸着八耳猴的小脑袋，十分肯定地道。

    南疆群仙顿时放下心来。

    方源的大阵，让南疆正道吃够苦头，这个顾虑一去，南疆群仙士气飙升，当即各展其能，纷纷冲向门户大开的仙窍。

    呜呜呜！

    但就在下一刻，异变陡生。

    一连串极其刺耳的蜂鸣，响彻战场，尖锐得几乎要刺破群仙耳膜。

    与此同时，耀眼至极的光芒，猛地绽射开来，许多南疆蛊仙猝不及防，一下子眼前白茫茫一片，竟都暂时失明。

    南疆群仙大惊失色，慌忙戒备。无数杀招打向光辉的中心。

    光辉中心的人并不是方源，却是君神光！

    他心中充满了惊怒和震骇之情：“我这杀招乃是惊觉光，只有当我要面临致命危机的时候，才会爆发出来，并不受我主动操纵。我刚刚是要潜进方源的仙窍，结果就触动了惊觉光！怎么回事？！难道说，这仍旧是方源布置下来的一个巨大陷阱？”

    他乃是八转蛊仙，一边挡住南疆群仙的狂轰滥炸，一边爆退。

    “呵呵呵，阁下好俊的身手，不过既然来了，何必这么快就走呢？”方源的笑声，悠悠传到君神光的耳中。

    君神光心中狠狠一颤，失声惊呼：“不好！”

    他当即感到一股无形的吸摄之力，狠狠地拽住他，想要将他拖进方源的仙窍中去。

    一瞬间，君神光心中的那点质疑彻底消散无踪，他万分确信，这就是方源设下的陷阱！

    君神光大吼一声，不顾五界山脉中的反噬，狂催仙道杀招，抗衡住方源施展在他身上的无形吸摄之力。

    旋即，君神光又施展得意手段，身形化作一道奇光，就要暴射出战场。

    但杀招虽是成功，奇光喷射向外，却速度缓慢至极，堪比蜗牛和乌龟。

    “该死，这是宙道的手段！”君神光旋即辨认出来，因为这个宙道手段，他的时间缓慢了近百倍。

    君神光心中震骇不已：“我乃是八转蛊仙，拥有八转道痕，为何还能被延缓如此多的时间？方源的宙道手段，竟是八转层次，完全超出之前的情报，他是如何做到的？”

    “怎么回事？”

    “我中招了！”

    “时间缓慢无比，宛若陷入泥浆沼泽，快想想办法！”

    和君神光一样遭遇的，还有附近的南疆群仙。

    “呵呵呵，诸位不请自来，如此盛情，本人自当百倍奉还。”方源说着，降临战场。

    只见一位蛊仙，白衣飘飘，青发飞扬，面容英俊至极，近乎娇丽，一双眼睛深邃如潭，目光寒冷如冰，充斥恐怖杀意。

    如此容貌，在场的蛊仙都太过熟悉，皆是身躯狂震，大惊失色。

    南疆群仙当中，更有人惊呼出声，舌头打颤：“是方源！”

    方源却不理这些南疆七转蛊仙，而是目光森森，投向君神光。

    君神光面色涨红，拼尽全力，正在解决身上的宙道束缚。他手段丰富，努力之下效果斐然，方源施展在他身上的宙道束缚越来越少，君神光的速度也越来越快。

    方源微微一笑，慢慢从大袖中伸出左手。

    他左手白皙如玉，五指以一种优美的姿态缓缓张开，宛若白莲绽放。

    澎湃的魂道气息陡然爆发，又在一瞬间猛地收缩，凝聚成方源左手手掌中心一个虚影。

    这虚影栩栩如生，就是缩小了千万倍的落魄谷。

    落魄谷的虚影悠悠自转，方源的左手五指开始缓缓收拢。

    君神光心中警兆狂响，无以伦比的危险感觉笼罩他整个身心。他瞪大双眼，紧张得睚眦欲裂。

    “这是什么杀招？！恐怖，太恐怖了！我的感觉绝不会错，我若中了这一招，必定无幸！逃，必须逃，快逃！！”

    君神光满脸血红之色，一双细长白眉疯狂地颤抖起来，再无之前的夺人风姿。

    仙道杀招——日照阳神。

    他大吼一声，悍然施展出最强手段。整个人化为一团光，无量光明爆发而出，整个战场上仿佛多出来一颗小太阳！

    炙热的白光，大有照天射地的无穷威能，所到之处，方源的宙道手段分崩瓦解。

    南疆群仙刚刚脱困，又被耀眼至极的白光尽数吞没。

    弥漫在每一片山地上的仿造界壁，在白光的猛烈冲刷中，尽数消散。整片五界山脉都开始颤抖起来，尤其是战场中心地带，大量的山石碎裂崩塌，一片天翻地覆。

    日照阳神的余波，更是冲击到其他战场。

    南疆八转的队伍正在和太古年**战，都被严重干扰。

    “这是中洲八转蛊仙？”

    “哼，恐怕是天庭的成员！”

    光芒消散，中央战场的视野变得无比清明，忽然间有一位南疆蛊仙惊呼起来。

    “等等，那仙窍……是我族蛊仙的仙窍啊！”

    “什么？不是方源的仙窍？！”众人顿时悚然。

    “这是一个陷阱！”君神光嘶吼，强提精神，疯狂撤退。

    “想逃？”方源忽然出现在君神光的上空不远处。

    心头狠狠一震，君神光瞳孔猛地缩成针尖大小，死死瞪着方源。刹那间，他忽然明白过来，与其说方源埋伏南疆蛊仙，倒不如更准确地说，是专门来针对他这样的天庭成员！

    “原来你的真正目标，是我！”

    “哼！你那一招已经暴露，我已有防范。你的陷阱也垮了，还能拘束住我吗？”

    “区区七转修为……我可是八转蛊仙！更且还有援兵卫风，正极速赶来。”

    “除非这群南疆蛊仙和你一伙，否则你能杀得了我？”

    君神光大口呼吸，身上无数光芒如水般流转，把自己防守得固若金汤。

    果然，下一刻南疆群仙纷纷出手。

    目标一致，直指方源！

    武庸领衔出手，池曲由、商无界紧随其后，任凭太古年兽轰击自身，也要对付方源。随后还有大量的南疆蛊仙强者，各施精绝手段。

    君神光哈哈大笑：“方源，你这魔头，多行不义必自毙！你还想杀我？今日你必死无疑！”

    “是么？”危难之际，方源却云淡风轻，甚至嘴角微微翘起，露出一缕嘲讽的淡笑。

    轰！

    下一刻，他七转的气息陡然发生变化，无比的气势直冲九霄，辐射八方。

    一干人等无不大吃一惊。

    “什么？！”

    “八转气息！”

    “这不可能！！”

    方源身形微微一顿，伸出手指，轻轻一指。

    仙道杀招——春剪！

    随后，他双臂环抱，大袖飘飞，凝成一扇。

    仙道杀招——夏扇！

    “这是？！”亲眼目睹这样一幕，池曲由、商无界目瞪口呆。

    “这是夏槎大人的……”夏家几位七转蛊仙无比痛呼，一股极其不妙的感觉笼罩各自心头。

    轰隆隆！

    春剪对付君神光，把他狠狠压在下风。夏扇则在方源手中，迅速扇动，悍然击溃南疆群仙的种种杀招。

    一时间，方源以一敌众，魔威滔滔，风头无两！


------------

第六百零七节：落魄印

    震撼！

    见证方源以一敌众的八转威势，在场的蛊仙均感到了一种震撼。．Ｍ

    群仙此来，就是想要阻击方源，干扰他渡劫，防止他成为八转。

    但没想到，再一次照面，方源已然是八转修为。

    这个变化，打了所有人一个猝不及防。

    “他什么时候成就了八转？！”池曲由微瞪眼珠，难以置信。

    “能够动用春剪夏扇并不出奇，关键是这两记杀招受到宙道道痕强烈增幅，挡下所有攻击。就算方源成为八转，短时间内怎可能有如此充裕的宙道道痕？我可能的是，他顶替夏槎肉身，再用见面曾相识杀招伪装，企图哄骗我们，让我们误以为他已经渡劫了。”商无界强自冷静，迅地分析道。

    “不对！我族太上大长老的春夏两大仙蛊，都是八转层次，非得是有八转仙元才能运用啊。”夏家太上二长老夏兆叫喊道。

    “这个……”商无界顿时犹豫起来。

    仙元蕴含本人意志，非得是本人，亦或者死后形成的天灵地灵，方可运用自家仙元。

    唯一例外的是仙蛊屋，仙蛊屋可以不计较任何来源的仙元灌输。但方源此前的两大杀招，显然不是仙蛊屋。

    如果方源只有七转，只有红枣仙元的他，绝不可能催动得了春夏两大仙蛊，就算是他顶替夏槎肉身，获得夏槎的仙元。

    “多思无益，杀了方源，兴许就能知晓了。”武庸呼喝。

    他电射而出，身后的太古年兽则轰然倒地，再也爬不起来。

    关键时刻，武庸展现出强大的战力，率先斩杀了方源部署的太古年兽，全力以赴来战方源。

    “方源！”武庸目光森寒，战意疯狂涌动，爆喝声如雷霆绽放，“就算你真的晋升八转，今次你也在劫难逃。你精心挑选的五界山脉，就是你葬身之地！”

    话音刚落，整个山脉都竟开始剧烈的震荡起来。

    一时间，地动山摇，碎尸飞溅。

    “怎么回事？”群仙惊疑不定。

    武庸的声音旋即传入众仙耳中：“诸位勿忧，这是我特意安排的后手，能改变整个五界山脉下的地脉走向，令整个山脉崩溃！”

    众仙心中疑惑更增。

    改变地脉走向，又能如何？

    但很快，他们就惊喜地伴随着山脉逐渐崩塌，五界山脉特有的五彩光气，也跟着迅猛崩解，烟消云散。

    “这？！”一时间，就连君神光都流露出惊愕的神色。

    “太好了。没有这些束缚，我们的战力就能恢复如初，再不会受到限制！”南疆蛊仙们大喜。

    “这武庸果然和武独秀不一样，居然还藏着这个后手！”商无界眼中精芒闪烁。

    “武家怎对五界山脉如此熟稔？单纯改变地脉走向，绝不能达到这般的效果。必定还要知晓陶铸当年布置这座山脉的内容关窍！”池曲由脑海中念头频动。

    五界山脉的边缘，由武家乔家蛊仙组成的大阵，在不断地轰鸣着，乃是整个五界山脉剧变的源头。

    乔丝柳武雨伯等人坐镇于此。

    武雨伯眼望战场方向，呵呵冷笑：“方源这魔头想要依赖五界山脉，这一下，利丧尽，如何能对付我南疆正道的围杀？”

    乔丝柳沉默不语，神情有些复杂。

    她曾和“武遗海”走的很近，一度认为自己会和他成为夫妻。结果之后的惊天剧变，远她的想象极限。武遗海居然是方源假扮，每当她会想到曾经和方源这个巨魔走得这么近，就不寒而栗。

    她和方源之间，倒没有什么余情，心情复杂是在于五界山脉本身。

    世人皆以为，陶铸对于五域界壁的研究，没有什么成果。但事实上，却非如此。

    乔家意外获得了陶铸传承的线索，一直在隐秘探索，企图掘出来。

    没想到这个情报，被武庸所知，在他压榨之下，乔家不得不贡献出来，结果就用于此处。

    正是因为有着这样的线索，才令武庸方面对五界山脉有了深刻的了解，才能通过改变地脉，来使得五界光气消散。换做他人来做此事，胡乱改变地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。

    “唉！这可是一位八转蛊仙的传承，结果却被用在这里，五界山脉一毁，几乎葬送了后续希望。”乔丝柳叹息不已。

    表述这么多，其实时间并未流逝多少。

    自君神光身上的惊觉光杀招爆，随后方源出现追杀君神光，再后南疆群仙出手，方源硬是挡下，暴露出八转修为，再到南疆群仙迅交流，武庸冲锋向前，五界山脉崩溃，方源地利消失。

    整个过程，种种惊变都生在电光火石之间。

    方源拼掉南疆群仙的攻势，初衷不改，哪怕武庸迫近，他仍旧在追杀君神光。

    君神光爆了底牌杀招，全身气息衰落到了极点。他的日照阳神威能恐怖，不仅是消耗大量的白荔仙元，更永久耗散他本身的光道道痕，本身就是伤敌一千自损八百的拼命招数。而他又在五界山脉中催使，遭受强烈反噬。虽然是暂时逃脱，也因此身受重伤。

    不过现在，五界光气迅衰落，君神光如释重负，感到越轻松，最大的后顾之忧顿时解除。

    庸杀向方源，一个念头在君神光的脑海中升腾起来：“是否和南疆蛊仙协同作战，围剿方源？”

    这个念头刚刚冒起，就被君神光迅否决。

    “继续逃！”

    现在的场面十分复杂，他到底不是南疆的蛊仙。更关键的是，方源追杀自己，自己逃出生天了去，就意味着方源的失败。

    君神光以退为进，选择十分明智。

    方源对他仍旧紧追不舍，对武庸不管不顾。

    就在这个时候，忽然异变突生。

    一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”

    五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。

    无数道目光不由地投注过来，当即就有人认出：“没错，这就是陶铸老头生前的相貌。”

    “不是吧？”山脉边缘，乔丝柳都能柱，也能听到声音，她面泛古怪之色，“陶铸的最后考验就是摧毁五界山脉？这误打误撞之下，居然开启了陶铸的传承！”

    陶铸意志这边听到有人叫他老头，顿感不悦，倨傲地道：“什么老头，小辈既继承老夫传承，怎如此不懂礼貌？”

    轰隆！

    狂风卷席，天地咆哮。

    回答他的是武庸的一记八转杀招，不过并非对准他，而是方源。

    方源受此杀招，浑身仙衣浮动，荡漾阵阵如水涟漪，正是仙道杀招逆流护身印！

    此招逆反威能，武庸却硬生生承受下来，继续迫近。

    方源度顿遭遏制。

    原来武庸这招，范围极广，逆流护身印只能逆反方源承受的部分。方源一路飞行，一路逆反，虽安然无恙，但度却受到极大削弱。

    方源依仗逆流护身印已经多时，武庸岂会没有针对克制的手段？

    “呃！”陶铸意志遭此一吓，连忙扫视周围，见到数位八转蛊仙厮杀，同时这么多的七转强者在场，他震惊得差点浑身崩散！

    “怎怎么回事？”这和他原本料想中的场面完全不一样，没有恭敬至极的后辈小子，只有如狼似虎的凶恶蛊仙！

    “不要管他，一个死人而已。”

    “传承就在这里，战后再取！”

    “当务之急，是杀了方源这个魔头！别说是陶铸的传承，就算是蛊尊真传，宁愿舍了，也要把方源杀死啊！！”

    群仙们怒吼，注意力又再次集中到方源的身上。

    陶铸意志：“……”

    他完全傻眼，这和他的剧变根本不符啊。

    旋即，他又一个激灵，反应过来：“到底是谁，这么多蛊仙围杀他。为了杀掉他，就算是蛊尊真传也不要？”

    陶铸意志也源，很快现他根本不认识此人。

    “这人是谁啊？难道是我本体死后，才成就的蛊仙？”

    就在这个时候，方源终于追上君神光。

    君神光紧张得浑身冒汗，强烈的警兆在他心头如战鼓轰鸣！

    他极力逃窜，同时在心头大骂：“武庸你这个混账东西！这是什么杀招，连我都困住？”

    武庸的杀招范围极广，自然将君神光也“照顾”了。武庸的精妙手段岂是易于？君神光实力大降，受此阻碍，度下降的比方源还要严重得多。

    “结束了。”方源轻声呢喃，出招的一瞬间，他的双眸古井无波。

    手掌中的落魄谷虚影，缓缓自转。忽然五指狠狠一握，将虚影握在手心之中。

    一团灰色的奇光，从五指指缝间涌动而出。

    方源旋即张开手掌，对君神光遥遥一拍。

    奇光电射而出，度奇快，君神光极力闪避，宛若无头苍蝇，疯狂躲闪。

    武庸在后面追逐，眼眸中阴芒一闪。

    君神光周围忽然狂风打起，阻力暴涨。

    “武庸，你擦你姥姥！”君神光还未来得及破口大骂，就被方源的灰色奇光射中。

    一瞬间，他飞行之势戛然而止。**上毫无伤势可言，但魂魄却遭受重创，几乎要当场陨灭！

    仙道杀招——落魄印！

    君神光正浑浑噩噩之间，方源身边一座仙蛊屋忽然浮现，屋内影无邪酝酿的杀招旋即射中君神光。

    仙道杀招——引魂入梦！

    君神光根本来不及反应，一下子就沉入梦境之中，不能自拔。

    仙蛊屋飞出，模样影影绰绰，并不分明，一下子将君神光吞进去，又飞回到方源的身边。

    武庸大惊失色！

    他原本干扰君神光，不过是想试探出方源此招究竟是何种威能，毕竟君神光并非南疆蛊仙，利用一番有什么不可以？

    但武庸万万没想到的是，方源居然将君神光一举俘虏！

    之前，方源俘虏南疆群仙，乃是设计埋伏，苦心布置宙道大阵。但现在，他却是单凭几种手段，就将君神光擒拿！

    战力飙升到这种程度，简直是骇人听闻。

    “他那什么杀招，好像是独自针对蛊仙的魂魄？威能恐怖绝伦，必须严加防范！”

    “还有仙蛊屋！那是什么仙蛊屋，隐藏起来，几乎察觉不到！”

    南疆数位八转，原本气势汹汹，包围过来。

    但当他们亲眼见到方源俘虏了君神光后，顿时都惊疑不定起来，心中战力暴降。巨臀妖艳女星曝大尺度床照＂! ()你懂我也懂！


------------

第六百零八节：武庸之败

    方源的表现，让陶铸意志震惊不已！

    这是哪里冒出来的魂道蛊仙？仅仅一击，就让同为八转的蛊仙遭受重创！此等赫赫魔威，当年魔尊幽魂年轻的时候，也不过如此吧。

    “这少年郎看起来柔弱清秀的样子，没想到居然如此心狠手辣，手段超绝。他一定制造了不少的杀孽，要不然怎么会引动南疆正道蛊仙如此规模的围杀？”

    意识到这一点，陶铸意志顿时怂了。

    头一次，他觉得身边的光芒巨柱，是如此的耀眼。

    “本体当初布置这个，是为了方便传承，唉！没想到传承真正开启，竟然是这种情况。”

    “我招谁惹谁？辛辛苦苦地布置个传承容易么？”

    陶铸意志顿感孤苦无奈，这种情况别说是他区区一股意志，就算是当年的本体在世，也要退避三舍啊。

    这趟浑水太深了，水浪也太过凶猛，轻易掺和不得！

    陶铸意志怂了，灰溜溜地顺着光柱缩下，同时心中默念：“不要看我，不要看我……”

    蛊仙们哪里有精力和心情去看他？

    方源当众俘虏了八转蛊仙君神光，战力惊世骇俗，让几乎全部的七转蛊仙都口干舌燥，就连八转都有些蒙。

    “如此强敌，该怎么打？”

    “我若上去拼杀，遭受了不测，家族怎么办？其他八转残留了性命，我岂不是为他人做嫁衣？”

    若方源是七转，靠着逆流护身印，可敌八转，这种程度的战力，南疆八转蛊仙们还能承受。

    但现在，可完全不一样了！

    方源不仅是八转蛊仙了，而且还拥有了一招神秘而又强大的手段，似乎是魂道手段，和引魂入梦杀招形成了良好的配合。

    君神光的例子就在眼前，南疆八转蛊仙也是极有可能，会遭受方源的毒手！

    关键时刻，南疆正道的老毛病又犯了。到底是山头林立，各自为主的时间太久太久，相互防备之心，已经深入骨髓，就算是意识到了联合的必要，但在关键的抉择时刻，犹豫是所有八转蛊仙的心结。

    这些南疆八转蛊仙犹豫，方源可丝毫没有犹豫。

    他哈哈大笑，返身杀向武庸。

    “武庸！你刚刚说什么？这是我的葬身之地？哈哈哈！我看恰恰相反，这里是你的坟墓才对。来来来，我们新仇旧恨一起算！”

    方源口中爆喝，声若雷霆，响彻整个五界山脉。

    他一身白衣，大袖飘飞，青丝飞扬，魔威滔天，冲天的杀意震慑群仙。

    池曲由、商无界等八转蛊仙，见到方源矛头直指武庸，一瞬间心中情绪复杂，既有紧张，又不由地微微松了一口气，随后各种阴暗的念头就萦绕脑海。

    方源虽是凶悍，但到底是孤家寡人一个。且不说，池曲由还和方源做过交易。

    如今南联新建，盟主之位一直空缺，武庸乃是当之无愧的第一人选。这要是让他当成了盟主，今后对各家如何，还真不好说。

    南疆各族林立，已经太久了，真正要联合起来，困难的是蛊仙们心里的万千山壑险峰。

    两虎相争，必有一伤。

    不管是方源还是武庸，都对其他家族有利。

    再者说，我们也不是不来支援，只是这不有太古年兽纠缠着吗？

    “乌合之众！”武庸匆匆一瞥，见没有人来支援自己，心中大骂一声。

    但面对冲来的方源，他也丝毫不惧，反而被激发出无限的勇气和战意！

    “我倒要看看，你是用了什么法子能俘虏八转蛊仙！”武庸放出玉清滴风小竹楼，驾驭这座仙蛊屋，夹裹无边磅礴气势，狠狠地撞向方源。

    方源虽有神秘仙蛊屋，但万万撞不过玉清滴风小竹楼，他眼中忽然闪过一抹阴险的寒光，整个人忽然方向一折，俯冲下去。

    玉清滴风小竹楼冲势过猛，撞了一个空。

    “武庸，你有仙蛊屋傍身，足够安全。那么我杀了你南疆正道的这些七转小仙，你能一一地救下来吗？哈哈哈！”方源狂笑。

    “该死！”武庸连忙催使玉清滴风小竹楼，掉转方向，追赶方源。

    方源又道：“武庸，你好大的野心，想要建立南疆的联盟，是想当盟主吧？我杀了这些人，看你还有什么脸面充当盟主去！”

    方源并未和武庸有任何实质性的交锋，但句句话语，就像是刀子深深地割在武庸的心头。

    武庸率领南疆群仙，围杀方源，一方面固然是和方源有着仇恨，不共戴天，但另一方面，也是为了给登上盟主之位铺路，累积声望。

    但若是真让方源杀伤了这些七转蛊仙，而武庸却端坐在玉清滴风小竹楼里毫发无损，又始终拿方源没有办法，那他势必声望大降，距离盟主之位，反而更加遥远。

    武庸又急又怒，差点要在玉清滴风小竹楼跳脚。虽然玉清滴风小竹楼速度极快，和方源的距离也在急速缩短，但方源已经先一步杀到了那些七转蛊仙的面前。

    “顶住！”

    “我要死了吗？”

    “未必！这里的蛊仙这么多，我还是有生还的希望的！”

    方源攻势未发，这些七转南疆蛊仙已经士气散尽，一丝反击的念头都没有，只想着如何保命。

    方源硬生生俘虏了中洲八转蛊仙，这样的一幕实在太过骇人。

    “死吧！嗯？”方源的咆哮声忽然一滞。

    危机关头，南疆群仙脚下忽然喷涌出一股浓郁的土黄光晕，将众仙团团护住。

    这是八转层次的防御手段！

    “方源，何必再造杀孽？你杀我，我杀你，这样的循环多么可怜可悲。你是一时英豪，唉，为什么就看不破这一点？”

    陆畏因的身影，在不远处浮现出来。

    “哼！又是你！”方源的目光如刀如剑，狠狠地剐了陆畏因一眼。

    轰！

    下一刻，玉清滴风小竹楼宛若流星陨落，夹裹着武庸的浓烈仇恨和愤怒，重重地撞在方源后背。

    仙道杀招——逆流护身印！

    方源安然无恙，攻势完全被逆反，令玉清滴风小竹楼承担。

    但巨大的冲击力量，难以豁免，使得方源好像炮弹一般，被撞飞出去。

    武庸心头骤然放松下来，把方源驱赶走，远离这些南疆七转蛊仙，他将更难对这些人下手了。

    但旋即，陆畏因的声音传来：“不好！这是方源的计，他是要逃！”

    武庸顿时脸色铁青，无奈地看到方源顺势撞进之前的那座仙窍当中。

    当他进去的一刹那，仙窍门户轰然关闭。

    “方源狡诈无比，既然在这里设伏，怎可能不安排后路？进入仙窍，必定是有着逃生之法，比如定仙游之类！”

    一瞬间，武庸脑壳上青筋直冒，胸口烦闷至极。

    仙窍向来易守难攻，尤其是门户紧闭的仙窍。当然，南疆正道群仙在此，必定能攻破这座福地。但方源争取到的时间，已经完全足够他逃出生天！

    武庸气势汹汹，召集出的规模浩大的围杀大队，结果仍旧失败，不仅没有伤到方源的一根毫毛，还被他当众俘虏了一位中洲八转蛊仙！

    这简直是在武庸的脸上狠狠地踩了一脚。

    “更可恶的是这个家伙……”武庸目光阴沉，狠狠地瞪向陆畏因。

    他蓦地开口：“陆畏因，你为何不阻止他？”

    陆畏因连忙施礼，声音缓缓：“惭愧！我已经拼尽全力护住南疆诸位仙友，实在是力不从心啊。”

    一瞬间，陆畏因收获南疆蛊仙感激无数。

    武庸狠狠地喘息一声，怒到极点，双拳捏得死死，却拿陆畏因完全没有办法。

    陆畏因乃是乐土传人，这个背景非常恐怖，乃是武庸登上盟主之位最具威胁的竞争者。

    武庸率领群仙，围杀方源，独独撇下陆畏因，就是不带他玩，好方便自己积累声威。

    结果，大战之后，方源逃出生天已成定局，而武庸劳而无获，声望大降，反观陆畏因却是截然相反！

    武庸双眼目光激闪，如同电闪雷鸣。

    半晌，他吐出一口浊气，浑身放松下来，脸上怒意彻底消散，心中斗志激增，嘴角反而散发出一丝微笑，抚掌道：“好一个方源，好一个陆畏因！我这一场，是败在你们两人的身上啊……”


------------

第六百零九节：紫薇后怕

    “怎会如此？怎会如此……”南疆战报已经传达过来，紫薇仙子口中呢喃，双眼中竟是迷惘。．＊Ｍ

    以往雄阔空明的大殿，此刻也充斥着疑惑。

    方源不仅没有渡劫，而且本身已经达到八转！甚至，他还因此在五界山脉布置了陷阱，俘虏了天庭蛊仙君神光！

    南疆蛊仙被方源俘虏的事情，紫薇仙子早已知晓，没想到这么快，同样的遭遇就降临到了她天庭一方。

    天庭的蛊仙竟被人活活俘虏！

    这是多久没有生的事情了？

    在得知这个消息的一瞬间，紫薇仙子下意识地联想到了历史上数位魔尊的赫赫战绩。

    她的眉宇间更显哀愁，并且比平常还多了一份慌张。

    尽管她一直高估方源，但未想到今日，方源的成长仍旧大大出了她的估料。

    “自方源拥有逆流护身印后，便是一个巨大麻烦。如今成就八转，掌握夏槎的种种手段，尽管是借助了五界山脉的地利，很大程度上削弱了对手，但他的确已可对天庭蛊仙产生威胁！”

    紫薇仙子长长叹息一声。

    她也早已料到，会有这样的一天出现。所以，她千方百计想要将这种危险提前扼杀，但万万没想到方源的进步是如此的迅猛和神！

    “方源进步的度越来越快了，似乎是量变引了质变。只是他究竟是如何不声不响地成就了八转？”

    紫薇仙子分外不解。

    原本，她一直以为，方源有着如此神的修为进展，应当是运用了宙道的手段，加快了自家仙窍的光阴流。

    但现在紫薇仙子忽然惊觉，方源手中定然还有一套绝妙的方法，可以违反常规，提升自身修为！

    “那么……这个方法是什么？”

    紫薇仙子没有继续推算，而是离开大殿，来到魔尊幽魂的囚禁之处。

    大阵轰鸣起来，良久之后，紫薇仙子带着一脸的震撼之情，回到了大殿。

    “至尊仙胎蛊！至尊仙窍……原来如此！”紫薇仙子口中喃喃，脸上神情竟有些失魂落魄。

    魔尊幽魂的野心，震惊到了她。

    更令她忌惮的是，至尊仙胎蛊已然炼成，被方源得到！

    她的心中旋即涌起浓郁的苦涩之情。

    魔尊幽魂隐藏得好深！

    若非这次方源暴露了线索，令紫薇仙子起了疑心，这才针对性地搜魂。否则，她还会被蒙在鼓里。

    “难怪方源的修为突飞猛进！这一次，他能成就八转，应当就是吞并了诸多南疆蛊仙的仙窍，跨越了灾劫。”

    “他能够催动夏扇杀招，正面对抗其他八转的攻势，证明他也吞下了夏槎的仙窍。如此一来，才有足够多的宙道道痕，增幅夏扇杀招。”

    “仙窍只能以大吞小，但至尊仙窍却是特殊的。但吞并夏槎仙窍八转洞天，需要宙道大宗师的境界，方源怎么会有？”

    “等等！”

    忽然间，紫薇仙子的脸色变得极差。

    她脑海中种种线索，都融汇贯通起来，之前的迷雾统统消散。

    “方源有着手段，可以从梦境中提升境界！”

    “难怪他进入南疆，一直在搜刮梦境。他的宙道大宗师境界，一定是从梦境中得益。”

    “嘶……”

    想到这里，饶是位高权重见多识广的紫薇仙子，也不由地微微倒抽一口冷气。

    方源拥有至尊仙窍，可以随时吞窍，跨越灾劫。

    而吞窍的最大难关是流派的境界。

    境界的提升，非常艰难，往往需要数百年光阴。但方源却可以利用梦境，迅地提升境界。

    如此一来，就进入了良性循环，爆出来的修行度，足以让整个人族修行历史的长河，都掀起惊涛骇浪！

    “不，更准确地说，可怕的是魔尊幽魂呐。方源不过是受到天意操纵，重生过来，破坏魔尊幽魂逆天大计的棋子，只不过最终令他脱离了掌控。”

    紫薇仙子全身冷。

    尽管天庭方面已经将魔尊幽魂囚禁，甚至紫薇仙子还每隔一段时间，就对魔尊幽魂严加拷打，进行搜魂，搜刮出关键情报。

    紫薇仙子一阵后怕。

    如果真让魔尊幽魂成功，那么他本身就有全流派大宗师的境界，杀性十足，一路吞窍，配合影宗僵盟的势力，完全可以修为一路飙升到八转程度！

    到了这种程度，魔尊幽魂本体完全就是亚仙尊战力。

    更关键的是，等到五域乱战，梦境迭生，魔尊幽魂还有更近一步的可能。引魂入梦这招就可他的野心何其庞大！他早已经在此方面，做了无数的准备。真的让他做到这一步的话，优势就太大了。哪怕是凤金煌这样的大梦种子，恐怕都没机会成长起来。

    “幸亏他在最重要的关卡上，没有顺利突破。如今换做方源，顶替了他原本计划中的位置。从这点来没有成功，但也没有完全失败。”

    想到方源，紫薇仙子又深深皱起眉头。

    “方源舍弃那么多的南疆蛊仙不去对付，优先活捉君神光。他的行为和我对魔尊幽魂搜魂一样，是想从君神光的魂魄中搜刮出天庭的布置。”

    “不好……光阴长河！”

    长河滔滔，从来处来，到去处去。

    雄阔至极，浩浩荡荡，一直突破到视野的尽头。

    乘坐在仙蛊屋中，方源静静地水滔滔，起伏不断，激起无数灿烂多姿的浪花。

    光阴长河！

    没有错，进入仙窍福地，争取到了关键时间，方源就利用了定仙游组成的仙道杀招，成功脱离。

    随后不久，他就进入了光阴长河。

    此刻，君神光的魂魄，在他的至尊仙窍中，已经在承受着不断的搜刮。

    正所谓，知己知彼百战不殆。

    方源迫切地需要知道，天庭在光阴长河中究竟有什么样的布置！

    “我这一次在五界山脉设伏，大战一场，虽然俘虏了君神光，但是也暴露出了许多情报。”

    为了不给天庭方面应对的时机，方源便想打一个措手不及，在这个微妙的时刻，直接进入光阴长河。

    “这个6畏因很不简单。他出手太及时，在最关键的时刻，救下了那些南疆七转。恐怕他极有可能，早就躲藏一旁了。”

    “乐土仙尊生性仁慈宽厚，拨乱返正，弥补五域幽魂创伤。尤其是南疆，要论五域总体的声望，十大尊者中当属他最高，最得人心。”

    “6畏因身为他的当代传人，自然也继承了这种声望。这个人虽然对付过我，但他真正的目的，似乎并不单纯，身上始终笼罩着一层迷雾。”

    “可惜我的记忆中，五百年前世并未有这一号人物啊！”

    思考到这里，方源越觉得，自己有关前世五百年的记忆并不可靠。

    当然，也有一种可能，是因为自己重生之后，间接的影响越来越大，也波及到了6畏因这种八转层次。

    方源微微摇头，将6畏因暂且放之脑后，又想起了陶铸传承。

    他心中颇有遗憾。

    陶铸真传，必定是和五域界壁有关。

    虽然五域界壁，会在未来相继消散无踪，五域联合成一体。陶铸对于如何穿越界壁的研究成果，就像是一个笑话。

    但仔细想想呢？

    陶铸能够建造出五界山脉，这种模仿五域界壁的手段，不就可以替代界壁的位置，进行防御了吗？

    尤其是对于方源而言，界壁中战斗对他极为有利的。

    “可惜了，可惜了，当时大战情境，绝不容许我收取这份传承，让我与陶铸传承失之交臂。”

    方源智道境界不弱，心中有一种强烈的感觉，这一次没有得到陶铸传承，对他个人而言，是一个颇大的损失。巨臀妖艳女星曝大尺度床照＂! ()你懂我也懂！


------------
