
    藏龙窟战场。

    原本镇压帝藏生的超级仙阵，已是被东海八转们破开，大半崩溃，只剩下大阵核心中枢残存，勉强维系局面。

    悲风老人身受重伤，强撑局面。他的孙子风禅子则伴随左右，苦苦等候天庭援军，却始终不见援军踪影。风禅子的面色不由地越加绝望。

    中枢之外，东海八转们将大阵中枢尽数包围。

    华家太上大长老华彩云放出太古云兽，附着在大阵中枢上，不断地碾磨着大阵。

    “到底是天庭手笔，即便只剩下大阵的核心中枢，仍旧能顽强抵抗我云兽侵蚀。”华彩云感叹道。

    嗷吼——！

    就在这时，从地沟深处传来又一声龙吼，惊天动地。

    声浪滚滚，将偌大的地沟都震了震，地沟峭壁上无数碎石洒落。

    东海八转们担忧地看了脚下方的幽深黑暗一眼，沈从声催促道：“大阵破损大半，已经快要镇压不足帝藏生了，为避免夜长梦多，我们快动手吧。”

    帝藏生乃是传奇太古荒兽中十分独特的一头。因为它是中洲地脉的力量，结合人的怨恨、恐惧等种种消极情绪，凝聚而成。

    所以，它天然地对人族抱有仇恨、杀戮之心，更关键的是，除非它的来源摧毁，否则它就是不死之身。它曾经给天庭造成巨大的麻烦，东海蛊仙们可不想平白无故地和帝藏生战斗。他们都希望夺走龙宫，一洗前耻之后，就放任帝藏生逃出生天，让它继续找天庭和中洲的麻烦。

    “已是可以了。”宋启元点点头。

    “咄。”他口中轻呼一声，

    仙道杀招——破镜碎芒。

    咔嘣。

    一声脆响，宛若镜子掉在了地上，碎成无数碎片的声音。

    整个大阵中枢，也像是破镜一般，强撑的光晕破碎成万千碎片，露出里面的悲风老人和风禅子。

    “不！”风禅子吓得连连后退，惊恐大叫。

    宋启元的这一杀招，十分奇妙，刚开始时入侵目标，毫无异兆。等到酝酿足够，一朝迸发，常常能打人个猝不及防，出乎意料。

    这招破镜碎芒同样是宋启元的得意手段，最擅长的就是对付静止不动的对象，比如大阵。

    大阵一碎，引得帝藏生大吼连连，声浪滚滚，震撼整个地沟。

    “快，抓紧时间！”东海八转们一拥而上。

    “我要死了！”风禅子一下子向后跌倒在地上，吓得紧闭双眼，浑身发抖，面容扭曲，等待着死亡的降临。

    悲风老人深深地叹息一身，他已无再战之力，况且敌我差距太大，他似乎只有引颈受戮一途。

    “不要杀他，待我生擒活捉了。”沈从声忽然开口。

    东海蛊仙攻势为之一缓，心中纷纷诧异，难道沈从声竟有活捉生擒八转蛊仙的手段？

    “诸位且看好了。”沈从声自信微笑，“着。”

    东海诸仙顿时便见到，悲风老人身上忽然显露出无数淡光丝线，宛若一根根的蚕丝，将他五花大绑。

    “此是我最近方修行成功的杀招，名为绕梁之音！”沈从声解释道。

    悲风老人不由地面露悲愤之情，他原本有战死的打算，但没想到东海蛊仙居然还想生擒活捉他，这无疑是更大的耻辱。

    东海诸仙默然。

    看情形，沈从声真的能够活捉同级的蛊仙。尽管很大原因是悲风老人战力降至谷底，但沈从声有这样的手段，就足够让人警惕了。

    八转蛊仙的底蕴往往是很雄厚的，沈从声的出手可见一斑。

    悲风老人毫无反控之力，至于风禅子已经吓得浑身发抖，东海诸仙们将其只有六转修为，又这副怂包样子，连理都懒得理会。

    沈从声全力施展仙道杀招，想要活捉了悲风老人。一位活着的八转蛊仙，价值原本死去的大得多。别的不说，淡淡活捉一位同层次的大能，这份战绩就足够煊赫辉煌，能够让沈从声，乃至沈家在东海蛊仙界的声威，提升一大截！

    其余诸仙则开始寻找仙蛊屋龙宫。

    他们结伴而来的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。

    很快，张阴就发现了一丝端倪。

    “在那里！”他手指着上方，神色振奋，随后打出一记侦查所用的仙道杀招。

    杀招过后，一座仙蛊屋显露身形，悬浮在诸仙头顶，距离悲风老人有数丈距离。

    东海诸仙大喜，此屋不是龙宫，还能是哪座？

    除去沈从声之外，其余东海诸仙连忙围拢上去，神色多少都有些兴奋。

    沈从声专心对付悲风老人，也不急迫。在来之前，东海诸仙都结下了盟约，盟约束缚力度还是相当强的。盟约规定：若是东海诸仙此行获得了龙宫，那么人人有份。至于份额多寡，则视此次东海诸仙出力多少。

    龙宫既显，宋启元等人自然出手，试图收服此屋。

    但是两三个杀招使用过后，龙宫只是剧烈颤抖，就是没有服软重新认主。

    “这仙蛊屋真的非同凡响！”龙宫的顽强抵抗，更让东海诸仙觉得兴奋，对龙宫更加志在必得。

    渐渐的，他们又在努力收服的过程中，洞察到了一个重大秘密。

    “原来如此！”

    “天庭将仙蛊屋龙宫放置在此处，是想用它来收服帝藏生！”

    “帝藏生虽是地脉和消极情绪的凝合，但却身具龙形，正被龙宫所克，因而有了可以收服的可能。”

    “龙公打的好算盘！当今五域地脉，正要合而为一。帝藏生的力量来源之一，便是地脉。一旦地脉合一，帝藏生的实力就会暴涨五倍！”

    “你们别忘了，地脉一旦合一，五域界壁消失，天下大乱，纷争四起，到那时定然会有越发浓郁的恐惧、憎恨、嫉妒等等情绪。这一点，又会令帝藏生实力节节攀升。”

    东海诸仙一交流，不少人倒吸一口冷气。

    如此一来，太古传奇荒兽当中，帝藏生恐怕就要成为当之无愧的第一。

    它的战力本来就是八转巅峰，经过这些增长，恐怕都有冲击亚仙尊战力的可能！

    “难怪龙公不惜代价，强夺龙宫，就是为了收服一位亚仙尊战力，来镇压局面啊。”

    “幸亏我们前来阻止，破坏了天庭的图谋，否则的话将来五域大局可就难了。”

    东海诸仙无不庆幸。

    “难怪大阵已破，我们只听得龙吼声声，却不见帝藏生挣脱而出。”

    “如今龙宫正在镇压帝藏生，看来我们需要再等等。”

    “没有错，等到龙宫将帝藏生镇压收服，我们东海蛊仙界不仅可以获得一座八转仙蛊屋，而且还能获得一位超强战力！”

    “天庭若是发现，恐怕会吐血吧。”

    “哈哈哈，实在是妙极，妙极。”

    帝君城战场。

    仙道杀招——大盗鬼手！

    方源连连催动，所到之处，天庭的仙蛊屋无不辟易。

    大盗鬼手可以偷取蛊虫，方源掌握的这记杀招，连八转仙蛊都能盗取出来，即便是仙蛊藏身在蛊仙的仙窍洞天之中。

    仙蛊屋的本质，是许多蛊虫相互组并，形成的某种固定形态。可以看做是许多仙道杀招的相互融合，也可以看做是一座移动的仙阵。

    不管是仙道杀招、仙蛊屋、仙阵，都是蛊虫运用之法。外表有差异，本质是一致的。

    大盗鬼手连藏在仙窍中的蛊虫，都能盗取出来。更何况仙蛊屋这种，将蛊虫都裸·露在外从而搭建的移动仙阵？

    毫无疑问，大盗鬼手正克制仙蛊屋！

    方源依仗大盗鬼手，连连出手，盗取许多蛊虫。

    他之前也曾对仙蛊屋动过手，但那时是太宇寺，刚好有着应对大盗鬼手的手段。事实上，绝大多数的仙蛊屋都不具备，抗衡方源的大盗鬼手的能力。

    天庭精心布置的仙蛊屋防线，因为方源的关系，上下浮动，阵线四下胡扯，局面一片大乱。

    “方源贼子，纳命来！”危机关头，厉煌大喝一声，身披阳莽背火衣，扑向方源。

    天庭的仙蛊屋对付不了方源，但蛊仙却是可以应付。

    大盗鬼手抓取仙窍中的蛊虫，远比盗取仙蛊屋要难得多！

    尤其是厉煌有着阳莽背火衣，能防得住方源的大盗鬼手。

    方源见厉煌追杀自己而来，不退反进：“厉煌，你终于舍得出来，我早已等候你多时！”

    下一刻，方源猛地变成太古年猴，张口一吐。

    顿时，春剪杀招飞出，刺破空气，直射厉煌。

    之后，方源迅速地深呼吸一口气，年猴的两只巨手虚空一握，凭空显现出一把长柄大扇。

    正是仙道杀招——夏扇。

    我剪！

    “什么？！”厉煌震惊的目光中，自己的背火衣被咔嚓咔嚓一通乱剪，防御大损。

    我扇！

    呼！

    飓风狂卷，天地变色。

    厉煌中招，一下子被扇飞出老远去。

    “他的实力，怎么会有如此恐怖的增长？”厉煌看着自己的阳莽背火衣只剩下一丁点的小火苗，神色十分难堪。

    要知道，他可是在遭受攻击的时候，见机不妙，又催动了一次阳莽背火衣。

    这记火道防御大杀招，还有一个难能可贵的优点，便是可以连续催动，相互叠加。当然相应的弊端就是消耗的仙元，将暴涨两倍！


------------

第七百零一节：前有古人

    “厉煌，不要告诉我这就是你的全部实力！”方源长啸，他身形如虹，纵横战场，追杀厉煌。

    厉煌一边后撤疾飞，一边加紧催动阳莽背火衣。

    春剪始终在他身边飞舞缠绕，将一撮撮的火苗从背火衣上剪裁下来。

    方源忽然双眼绽射一道寒芒，仙道杀招的气息一闪即逝。

    “该死！”厉煌心中陡生警兆，连忙转折了一个方向。

    方源的宙道杀招没有击中厉煌，厉煌的战斗经验还是非常丰富的。

    “厉煌大人，我们来助你一臂之力！”这时，风满楼冲过来支援。

    它周身都笼罩着一层厚实的风壁，对大盗鬼手有一定的抵御之效。

    方源不屑地冷笑一声：“给我滚！”

    仙道杀招——夏扇。

    飓风飚射，卷席四方，风满楼冲势顿止。没办法，夏扇之风，只是表象，真正的实质乃是宙道力量。风满楼乃是风道仙蛊屋，应付这种宙道杀招并不擅长。

    厉煌只得继续逃窜。

    方源的实力暴涨得十分厉害，让所有人都为之侧目。

    帝君城中，蛊师们还在进行着最后的大会决赛。帝君城里镇守的蛊仙，已经将外面的声音、光影都尽数隔绝，让这些蛊师一门心思地去炼蛊。

    “没想到就连厉煌大人都不是方源这魔头的对手啊！”

    “这凶魔太过厉害，得了许多尊者传承，赫赫魔威实在令人心惊胆战。不过你放心，我们帝君城虽然只是凡蛊屋，但蕴藏着人道手段。关键时刻，就有仙招升腾，保护我等的。”

    蛊仙们相互安慰，鼓舞士气。

    帝君城乃是人族第一大城，运用了海量的凡蛊搭建而成。城池虽然十几次迁徙，早已经不在原址。但其历史非常悠久，可以追溯到人族崛起的那个时代，还是元始仙尊之意，才搭建起最初的帝君城。

    “方源，休得猖狂，我来会你！”八转蛊仙清夜，见局势不妙，只得下场。

    厉煌见机，不撤反进，和清夜并肩作战。

    方源爆喝一声，不顾仙元消耗，连连催动杀招，悍然杀向帝君城。

    厉煌、清夜挡在方源的前方，被方源的一阵爆发，打得连连后退。

    这一幕，让西漠的蛊仙都看得呆了。

    “方源好生凶猛！”

    “难怪他能和天庭叫板多年，天庭还一直拿他没有办法。”

    “我们绕过他，尽量不要招惹此人。”

    “没错，一切以摧毁帝君城为主！”

    不败福地战场。

    “送友风！居然是送友风！！”看到武庸施展此招，暗算了陈衣，镇守仙阵的中洲蛊仙们，心中无不震恐。

    这送友风来头极大，乃是当初一位怪杰所创。

    这位怪杰名为黑心道人，专修风道，但晚年参详《人祖传》大有所获。在他闭关了近十年后，送友风杀招便应运而生。

    这是风道手段，但掺和了人道的奥妙，使得威能非同凡响！

    黑心道人自从有了这个手段，便四处交友，常常是舍己为人。起先，五域蛊仙并不知晓缘由，面对黑心道人送出的重礼，都纷纷和他称兄道弟。有的哪怕不想结交黑心道人，也不愿意恶了此人，表面上虚以委蛇。

    这都着了黑心道人的算计！

    任何的杀招，都有一个感应的过程。

    就好像方源掌握的引魂入梦杀招，首先是要感应到对方的魂魄。若是感应不到，这个杀招也就无从施展。

    许多蛊仙就算无力破解仙道杀招，往往都会从感应之处下手，进行防范。

    送友风的感应，比较特殊。

    它只能感应到友人，对友人下手。

    这里的“友人”，不管是真正的知己，还是狐朋狗友，甚至表面友人，内地里居心叵测，都在感应的范围之内。

    黑心道人凭借此招，名传五域，一时风头无两，几乎无人敢惹。

    后来遭殃的人多了，又有各方智道蛊仙联手推算，终于算出送友风的奥妙。

    许多蛊仙知道送友风的感应秘密，都气得破口大骂，痛骂黑心道人的卑鄙无耻。无数蛊仙曾经和黑心道人交了朋友的，无不心惊胆寒，惴惴不安。

    这个世上，从未有无解的杀招。

    很快，送友风的又一个缺陷，被蛊仙们挖掘出来。那就是要发动送友风，必须拍打到蛊仙的身体某一部位。

    送友风杀招虽强，但有了这两个难点，应对起来也就比较自如了。

    黑心道人出尽风头，踏上人生巅峰之后，骤然间变成了孤家寡人，人人谈之色变，避之不及。晚年时他孤苦一人，下场惨淡。

    武庸掌握送友风杀招，让在场诸仙都大吃一惊。

    但不管怎么说，武庸施展此招成功，陈衣已然中招。

    他要死了！

    所有人，都意识到了这一点。

    白沧水惊啸一声，对武庸冲杀过去。

    武庸身形一晃，消失在原地。

    白沧水抢过陈衣，但陈衣虽然不在飘荡，但浑身动弹不得，并且眉梢，浑身皮肤都开始随风而散。

    武庸重新出现在南疆群仙的面前。

    这一次，南联诸仙看向他的目光，比之前更加复杂，忌惮、恭敬的成分又浓郁了许多。

    “武庸掌握送友风杀招，就好比方源有了逆流护身印啊。这是大杀器，一旦祭起来，就能极大地影响战局。”

    “武庸究竟是什么时候，和陈衣处了朋友？”

    “这有何难？宝黄天中做生意，不都是口头上称朋呼友，套近乎得么。和这个相比，我更忌惮武庸的心机。”

    武庸仍旧站在南联诸仙的身前，远远看着陈衣，口中赞叹道：“不愧是天庭蛊仙，曾经元莲派的太上大长老。一身防御出众，中了我的送友风，居然消散的速度这么缓慢，我有史以来第一次见到。”

    他口中是这么说，实际上是夸对手，就是对自身战力最好的炫耀。

    南联蛊仙连忙出声附和。

    “没错，中了送友风，历史上从未有存活下来过的例子！”

    “陈衣死定了。”

    “有武庸大人在此，天庭蛊仙也不过都是土鸡瓦狗罢了啊。”

    天庭战场。

    炼蛊大阵之中。

    两大战团，正斗得激烈。

    “枪！”天庭八转车尾轻喝。

    顿时，一只参天古木般的巨大黑铁长枪，暴射而出，直刺五行**师。

    “箭。”车尾又喝。

    刷刷刷！

    万千利箭，凭空而生，宛若暴雨倾盆，将五行**师笼罩其中。

    但五行**师屹立不倒，遭受着重重攻势，他仍旧有着闲情雅致：“了不起，车尾，你似乎要开创一个新的流派，这些杀招都很有新意。但是没有用的，我的五行环护身你是打破不了的。”

    “刀。”车尾不理五行**师，手持大刀，冲上去和五行**师近战，继续厮杀。

    与此同时，另外一处战团。

    牛魔主攻，天庭的蛊仙从严却是在防守招架。

    牛魔攻势狂猛凶悍，每一个动作都能产生重重虚影。关键这些影子，时常暴起，和牛魔配合默契，往往能打出意想不到的强力攻击。

    从严每挨一次拳头，全身就震动一下。

    他专修律道，浑身上下的皮肤上，好似纹身一般，缠绕着许多蓝色线条。这些线条有粗有细，相互纵横，像是一张网，牢牢保护着从严。

    “看来他们一时半会，还冲不过来。”袁琼都还在炼蛊，一颗悬着的心稍稍放下来。

    “长生天这两人都选择了近战，并且都主动将杀招威能收敛起来，就是害怕破坏了炼道大战，使我功亏一篑。”

    “看来他们是想要抢夺宿命蛊，并且对宿命蛊的修复状态有着一定的标准。”

    袁琼都能被天庭吸收，自然是有精明之处，立即分析出了一些长生天的底细。

    “冷静，一定要冷静。我若不冷静，造成自己的失误，就算是有着成功道痕，也无济于事。”

    “坚持住!”

    “仙墓中的蛊仙已经陆续苏醒，我方的战力会越来越强，强到令长生天绝望。”

    袁琼都正这样想着，就听到冰塞川的冷笑声：“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”

    说这话的时候，劫运坛已经开始遭受天庭蛊仙们的围攻。

    不过很快，劫运坛上忽然闪耀一轮金黄光晕。

    然后，整个战场都响起一阵哗哗的浪潮声响。

    一段光阴长河恢弘磅礴的幻影，出现在劫运坛的上空。

    随后，仙道杀招发威，一个个的身影从光阴长河中走出来。

    首当其冲的一个高大身影，看见劫运坛被一头巨熊镇压在地，顿时怒吼一声：“好大的熊胆，吃你老子一颗炸雷吧！”

    轰隆一声。

    张飞熊所化的巨熊，被炸得倒退五六步，熊脸被炸，伤势不轻，糊得满脸的血！

    “来者何人？报上名来！”一位天庭蛊仙杀向高大身影。

    高大身影狂笑一声：“连我努尔暴雄都不认识？那就让你来见识一下我的炸雷杀招，把你炸得粉碎，你就记住老子的名字了。”

    轰轰轰！

    狂暴的力量，接连炸裂，冲上来的天庭蛊仙像是断线的风筝一般，往后飘飞出去。

    还未落地，已是昏迷不醒，生死不知。

    “没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”第二个从光阴长河虚影中走出来的北原蛊仙，一脸微笑。

    他手指对着劫运坛一指，劫运坛遭受的宙道杀招立即解除，又恢复了过往的迅猛。

    “竟然能破解了我的杀招！你又是何人？”施展此招的顾六如，目光阴沉。

    北原蛊仙笑了笑，盯上顾六如：“巧了，你我同为宙道，不妨较量一下。至于我的姓名，却也普通，称作黑凡便是。”

    随后，第三人紧随着黑凡，走出光阴长河虚影。

    “哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”第三位北原蛊仙面目白皙，一脸奸诈的样子。

    说着，他就消失不见了。

    一位位的北原蛊仙，陆续走出，加入战场。

    紫薇仙子心头狂震：“努尔暴雄、黑凡、还有刚刚消失的刘溜溜，都是历史上，北原黄金部族中的八转强者！这是什么杀招，居然能将这些人从光阴长河的过去河段，拉到现在来作战？”

    这种仙道杀招太过匪夷所思，紫薇仙子感觉像是做梦了一样。

    紫薇仙子的疑惑，龙公却没有。

    见到这样的熟悉情景，龙公神情一滞，记忆中深刻的一幕情景，又浮现心头。

    烟尘逐渐消散，红莲重伤吐血，龙公屹立不动。

    “红莲，你还不动手吗？你虽然是有未来身，但你现在重生归来，不过八转修为。未来身也不过八转，想要恢复到你仙尊的实力，还差了一点！”龙公神情如冰，目光中的怒意仿佛火一般，灼烧在红莲的心头。

    “没错。我的未来身杀招还有一些缺陷，但就算没有缺陷，我又能怎能向师父你动手呢？”红莲苦笑道。

    “所以，交战以来，你一直躲避我，从不对我出手？”龙公嗤笑一声，“红莲，你若真的尊师重道，就不要再胡闹了。接受宿命的安排，重新成为蛊尊，师父我绝对可以既往不咎！”

    “师父，你的心意我明白，但我的心意你不懂啊。”红莲叹息。

    龙公更怒：“你既然不想对我出手，又想实现你的心意，你是逼迫师父我来杀了你吗？！”

    “当然不是。”红莲微微摇头，他俊美无暇的脸上忽然浮现出一丝微笑，“师父，我苦挨了这么久，杀招终于酝酿出来了，还请您评价一二。”

    说着，光阴长河的幻影在他的身后浮现，一位位蛊仙踏浪而出。

    龙公不禁动容：“这是什么杀招？”

    “我开创了一套杀招，共有两招，名为‘前有古人，后有来者’。此招能从光阴长河中，召唤出和蛊仙自身关系密切的蛊仙，前来现在来作战。我现在施展的，只是后面一招，名为‘后有来者’。”红莲微笑道。

    龙公面沉如水，气得浑身发抖：“你此举逆天逆地，竟利用光阴长河，干扰历史正常运转，魔性深重！你的前一招呢？统统施展出来罢。”

    “不，师父。前一招‘前有古人’，会在将来的某个时刻，出现在您的面前的。”红莲微笑着道。

    Ps：赠书活动进行到到后期，赠书抽奖！之前联系过我的盟主，请耐心等候。等到活动全部结束，会统一快递赠书。

    因为威信上有抽奖功能，所以后期抽奖赠书，请读者朋友们关注威信月份7号、14号、21号、28号会相继抽奖。

    抽中的人请主动联系作者本人，需要快递的地址、电话、邮编。

    7月末，这些有我本人亲笔签名的书籍，会统一快递出去。


------------

第七百零二节：天庭乱战

    天庭战场。

    一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。

    隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。

    北原一方的蛊仙强者，和天庭成员万我地厮杀。

    轰！

    陡然间，一声巨响，巨大如山的黑熊整个右肩都炸没了，大块的血肉不翼而飞，肩骨也被炸碎。

    黑熊脸上凝固着痛楚之色，眼睛闭起来，当场竟被炸昏了过去。

    轰隆！

    随后，它如山般的身躯慢慢倾倒，最后一声巨响，在地面上砸出一个巨大的深坑。

    在它头顶的高空，一位北原蛊仙哈哈大笑：“我努尔暴雄的杀招昏雷，可不是这么好接的。别仗着你们变化道皮糙肉厚，我杀死的变化道蛊仙已经不知多少了，哈哈哈！！”

    他专修雷道，是曾经纵横北原蛊仙界的狂暴杀神。长生天不出，在他担任努尔家族太上大长老的时候，努尔部族便是当之无愧的北原第一势力。

    但努尔暴雄的笑声刚落，一个清脆动听的女音传来：“大言不惭，我也兼修着变化道，你倒是来杀死我呀。”

    “哪个不长眼的……”努尔暴雄刚刚转头，话才开了个头，就看到眼前一道红光闪过。

    他还未来得及反应，就听轰的一声炸响，火焰四射，烟尘滚滚。

    他一头从高空栽落下去，浑身都还燃烧着熊熊热焰。

    “趁现在，救醒张飞熊！”坐在轮椅上的顾六如一边喊着，一边伸手一指。

    顿时，张飞熊所变化的黑熊身上就有了一道光晕闪耀，暂护住他的身家性命。

    “哼，老娘喜欢杀人，可不喜欢救人！”一道魅影划破长空，俯冲而下，迅速接近张飞熊。

    这人正是万紫红，形貌妖媚，修行木道，本来是魔道蛊仙，杀性十足，被天庭招安。

    “这张飞熊还是有两把刷子的，就算昏迷过去，变化的形态也竟未消退！”万紫红眼中闪过一丝慎重，她并未减慢速度，竟直接一头撞进张飞熊的右肩伤口中。

    在撞上去的一瞬间，万紫红忽然一散，化作片片粉红花瓣，落在血肉模糊的伤口上。

    花瓣散发着浓郁的香味，随后竟在血肉伤口上，飞快地长出了一朵朵的鲜花。

    鲜花的花瓣再次飘落下来，落在周围的血肉上，长出越来越多的鲜花，形成一片花海。

    张飞熊减损的血肉，不断上涨，以肉眼可见的速度迅速复原起来。

    “哼！”高空中，努尔暴雄面色阴沉。他的雷道杀招威能极强，但天庭蛊仙的手段亦不弱。万紫红的疗伤手段，居然能消除他打在张飞熊身上的无数雷道道痕，并且恢复的速度极快，效果极佳。仿佛万紫红的木道道痕，和张飞熊身上的变化道道痕，完全不互斥一样。

    努尔暴雄只是匆匆一瞥，就又被对手抓住破绽。

    一道红光迅速闪过，努尔暴雄再遭杀招轰击，浑身燃烧着火焰。

    见此，努尔暴雄彻底放弃了追杀张飞熊的念头，震去火焰，全神关注眼前的敌人：“你究竟是谁？天庭的蛊仙就会遮掩面目，躲躲闪闪吗？”

    飞舞在空中的红光中，传来清脆的笑声，红光本身则仍旧忽左忽右，一刻不停，让努尔暴雄左右观望，难以下手。

    “应当是朱雀儿前辈了。她炎道、变化道双修，战斗风格似乎正克努尔暴雄。”见到这一幕，紫薇仙子不由地面露喜色。

    时间推移，仙墓中苏醒的蛊仙接连不断，朱雀儿就是其中之一。

    “但是长生天的宙道杀招，实在是太强了，它也在不断地召唤其他人手！”紫薇仙子又望向劫运坛的方向，看着天空中的光阴长河的幻影，心头不断震动。

    “这恐怕是红莲魔尊的杀招，龙公大人说不定知道一点什么。”紫薇仙子一直在寻找机会，想要插入战场，将龙公救出来。

    但是龙公的位置，相当不好，正处在劫运坛的附近，光阴长河的幻景之下，时时刻刻都有北原蛊仙走动。

    紫薇仙子若是要冲进去救人，风险极大，并且她还有重任在身。

    “之前一缺抱憾亭中双尊身影再现，龙公大人身上中着九转杀招，虽然被制住，但也保障了性命安全。”

    “我还有重任在身，一是抽调仙蛊，及时地给予苏醒的蛊仙，二是护住正元老人，他可是此战的关键人物之一！”

    紫薇仙子眯着双眼，身处后方，按捺不动。

    龙公出击之前，也关照过她，命她身处后方，总领全局。

    锵！

    一道金光忽然在紫薇仙子眼前闪现，随后金芒散去，露出一位北原蛊仙的身形。

    他肤色黝黑，目光如隼，精悍之气四溢，乃是耶律部族的强者耶律寇，修行金道，是第二批从光阴长河幻景中走出来的史上强人！

    耶律寇在少年时，就脱颖而出，有着凶悍的性情，同时又有犀利至极的眼光，常常能看到一场战斗最关键的地方。王庭争霸中，他常常单枪匹马，一人冲击万人敌阵，在众目睽睽之下，杀将斩旗，无人可挡。

    成为蛊仙之后，更是四处劫掠，攻敌弱点，身为正道蛊仙，却有着魔道的糟糕名声。不过这个名声，等到他修成了八转后，就有了改变。当时的北原蛊仙界，人人都惧怕他，对他的声讨和责骂，都转成了表面上的恭维和背后的诋毁。

    紫薇仙子心头一跳，面对耶律寇的目光，她感觉自己仿佛是草原上奔跑的兔子，被天空中的鹰隼盯上。

    她连忙往后飞退，身形迅速消失在重重宫殿之中。

    “这该死的气墙！”耶律寇面色不愉。

    他对任何战斗，都有着一种敏锐，能够洞悉敌方的弱点，在最关键的地方加以打击。

    这是一种与生俱来的的天赋。

    但是他的进攻，被元始仙尊留在天庭中的气墙杀招挡住。

    这气墙杀招能区分敌我，对于天庭成员而言，并没有多少的阻碍。但是对于长生天一方，就是天堑一般。

    北原的蛊仙只能在无极魔尊当年开辟出来的路线附近活动，和天庭蛊仙交手。

    正因为如此，八转蛊仙之间的激战，被局限在固定的范围内。天庭中还有不少的重地，比如诛魔榜，又比如仙墓。这些地方都在气墙的严密保护之下，令北原蛊仙无法染指。

    不过在战场上，北原蛊仙占据着明显的上风，天庭蛊仙往往需要依赖气墙，时进时退，才能维持战局。

    “我方蛊仙从沉眠中苏醒，一身蛊虫都未搭配齐全。凡蛊还好说，仙蛊却残缺得很，导致实力从未充分发挥出来。”紫薇仙子心忧不已。

    天庭蛊仙沉眠于仙墓之中，拥有的仙蛊都交付给天庭。一方面是充分利用资源，另一方面也需要天庭喂养仙蛊。

    这些仙蛊大部分都用来搭建仙蛊屋，组建出天庭里的琼楼玉宇，重重宫殿。还有一部分，发放下去，交给下宗的某些人物使用，比如交给凤九歌的命甲仙蛊。真正收藏在库藏中，闲置下来的仙蛊是很少的。

    天庭蛊仙都是八转当中的精英、强者，但是因为仙蛊缺乏，导致实力发挥不出，纵然有着充沛的仙元，也无法改变战局。

    反观北原一方，红莲魔尊的前有古人杀招实在是绝妙至极，一下子就冲抵了天庭积蓄无数年的雄浑底蕴。

    龙公的心中充斥着痛苦和悲怒。

    在这个关键的时刻，他动弹不得，只能看着激战在自己的眼前发生。

    最关键的是，造成这一局面的是他亲自教导出来，曾经寄予厚望的爱徒——红莲魔尊！

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：


------------

第七百零三节：阵中亡

    “这招前有古人，应当和后有来者相差不多。它并非是真正将蛊仙，从未来或者过去召唤到现在。而是类似未来身的奥妙，召唤出的只是光阴长河中某个人物的某刻状态！”

    “正因如此，这些北原蛊仙一个个几乎都处于自身的巅峰状态，仙元、仙蛊一应俱全。”

    “破解此招，应当和我当年破解‘后有来者’差不多，就是撼动施展杀招的人！放到眼前，就是将劫运坛打残，造成的伤害达到某种程度，就能打断‘前有古人’杀招了。”

    龙公把牙几乎要咬碎，他心中的推断并没有错。但是很可惜，他身不由己，遭受九转杀招的束缚，根本无法利用手段和他人进行交流。

    “哇，好一番美景！”光阴长河中又走出一人，他面冠如玉，风流倜傥。

    眼前的生死搏杀，惨烈地拼斗，让他陶醉。他深呼吸一口气，张开双臂，长吟道：“看来，这就是我东方玉的大舞台了！”

    “哼，北原蛮子就是北原蛮子，装什么风流潇洒，来战吧！”一位刚刚领取到仙蛊的天庭蛊仙看到东方玉，十分不爽，杀了过来。

    他只是一个童子模样，头发黑亮，有一小撮冒尖，再加上圆滚滚的脸蛋，整个头型宛若一颗桃子，分外喜感。

    但是他周身狂涌的惊人气势，却是叫东方玉动容，连忙躲闪。

    童子杀招未中，见东方玉狼狈的样子，咯咯直笑：“现在知道我旋空童子的厉害了吧？”

    东方玉大为气愤：“我的风流乃是本性，你这个老怪物才是装，都快要死了，还装得这么嫩！”

    旋空童子顿时收住笑容，再次扑向东方玉。

    东方玉刚刚只是被打了个措手不及，此刻早有戒备，不退反进，悍然反扑。

    轰！

    两人交手，狠狠地对拼一次。

    巨大的气浪，对着又一位走出光阴长河的北原蛊仙扑面而来。

    “好大的风，差点迷了老汉我的眼啊。”这位北原蛊仙一副老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上皱纹深刻，嘴上叼着一袋旱烟。

    “哎呀，哎呀。”老农毫无杀气，反而唉声叹气，“我廿二农夫，专修土道，最擅长的是经营仙窍啊。”

    的确如此。

    廿二农夫在整个廿二部族的历史上，未必是战力最强大的一位八转蛊仙。但他却是影响最深，带给廿二部族最大利益的人。

    因为他极其擅长经营仙窍，使得廿二家族的地盘没有增长，但整体的修行资源暴涨了十多倍，骇人听闻！

    “野樵子见过廿二仙友。”这时，一位天庭蛊仙出现，也是一个身型干瘦的老头。

    “阁下认识老汉？”廿二农夫问道。

    天庭蛊仙笑道：“在下专修木道，也擅长栽培资源。年轻时奋斗，就以廿二仙友为目标之一呢。”

    “原来如此。”廿二农夫笑了笑。

    两人谈笑间似乎气氛融洽，其实早已动了手脚，相互厮杀在一块，拼凶斗狠更胜周围人一筹！

    赤虹飞绕，努尔暴雄满脸凝重之色，不断推掌，凭空引出无数雷暴。

    赤虹忽然气势暴涨，正是朱雀儿催使了杀招，顿时一分为八，八条赤虹从八个方向，向努尔暴雄钻去。

    努尔暴雄冷哼一声，猛地一吸气，顿时身边闪烁起一层电网交织而成的圆球罩子，将他自己护住。

    砰砰砰……

    七条赤虹撞击在雷网球罩上，引出剧烈的爆炸，仅仅剩下的一条则是朱雀儿的真身。

    “该我了。”努尔暴雄伸手一把，把自己的胡须拔出一把。

    “去。”一根根胡须暴射而出，宛若倾盆暴雨，在半空中化作一支支雷枪，组成密集的火力网，罩向朱雀儿。

    朱雀儿娇喝一声，赤虹顿住显化身形，身边升腾起一片彩霞，空气温度骤然升高。

    见两人要对拼杀招，附近的蛊仙默契地远离。

    地面上，万紫红抬头仰望，神情羡慕，心中咒骂：“该死，偏偏我的攻伐仙蛊缺乏最多，根本没有进攻手段。真想不到，老娘居然有一天成为一位治疗蛊仙了，嗯？！”

    万紫红心中警兆骤起，瞳孔猛地收缩，身形一晃，化作无数花瓣，消失在原地。

    下一刻，锵的一声，金芒闪过。

    耶律寇出现在地面上，他冷哼一声，心道：“天庭蛊仙果然各个了得，我居然连续失手两次了，但除非你飞进气墙后面，否则绝逃不掉！”

    说着，他伸出食指指尖，对准某个空无一人的方向。

    指尖前段先是凝聚一个金芒圆球，旋即圆球爆炸，一道恢弘的纯金巨柱暴射而出，压爆空气，速度骇人听闻。

    “他居然能发现我的真身！”万紫红这时想要撤退，已是晚了。

    纯金巨柱已就在她的背后，不得已，她返身正对，咬牙切齿拼尽全力防守。

    耶律寇狞笑，他的这招可不是那么好接的。

    但下一刻，他的笑容僵住。

    只见纯金巨柱猛地缩减，然后全部投入到一个蛊仙的口中。

    蛊仙一口将耶律寇的得力杀招吞进肚子中，还意犹未尽地拍拍肚皮：“没想到刚醒来，就有机会饱餐一顿呐。”

    这个天庭蛊仙十分肥胖，皮肤白皙，此时笑起来，很满足的样子。

    “来者何人！”耶律寇目光阴冷。

    “赵山河！”白胖子笑道，“我可不会让你这么轻易，就将我方的治疗蛊仙杀死呢。”

    耶律寇不语，身上气势节节攀升，显然正在酝酿另一个强力杀招。

    万紫红则气哼哼地道：“老娘可不想做什么治疗的事。若是给全了老娘的仙蛊，老娘一个能挑五个！”

    另一边，数位蛊仙在紫薇仙子的指引下，抱成团，一起冲向劫运坛。

    躺在地上动弹不得的龙公见到这一幕，心中顿喜：“好，看来紫薇仙子关键时刻没有掉链子，想必她已经推算出前有古人杀招的破绽了，所以调集兵力来冲击劫运坛。”

    劫运坛中，冰塞川一直在领袖着北原一方。

    见到天庭蛊仙扑来，他冷哼一声：“这前无古人杀招虽强，但却是一次性的消耗品。若是此刻被天庭打断，就再无法继续。不过我早已留下兵力，专门来防守你们的冲击。”

    劫运坛中同样暗藏着数位北原蛊仙，此刻纷纷飞出，将天庭来犯的蛊仙们阻挡住。

    远方，紫薇仙子却是松了一口气：“幸好冰塞川并非智道，如此一来，局面算是稍稍稳定住了。”

    紫薇仙子采取了最正确的战术！

    尽管天庭一方，处于弱势，但紫薇仙子敢于纠集兵力，来冲击劫运坛。

    如此一来，北原一方为了稳妥，只有调集更多的力量进行防守。

    弱势的天庭在进攻，强势的北原则在防守。

    谁都知道，进攻的一方更占据主动。所以天庭成员，得到了更多的喘息时机。

    他们一旦受伤或者失利，便退回气墙之后，进行休整。

    当北原一方关注于保护劫运坛，天庭蛊仙们明显感到压力减轻，更能轻易地撤回气墙休整。

    轰！

    两记宙道杀招悍然对拼，黑凡、顾六如双双吐血，向后飘飞。

    顾六如正要撤回气墙，忽然一个身影闪现。

    “给我留下命罢。”身影一闪即逝。

    顾六如距离气墙只剩下几步距离，却是满脸难以置信地倒在地上，失去了性命。

    得手的便是刘家的强者刘流溜。

    此人性情狡诈奸猾，生前被称之为北原之耻，因为他从不正面作战，欺软怕硬，总是突袭偷盗。他的敌人常常损失惨重，却抓不到刘流溜的一根毫毛，气得要死。

    顾六如的死亡，令双方蛊仙俱都心头一震。

    长生天入侵交战以来，这还是天庭方面出现的首位牺牲者！

    顾六如的蛊虫不全，更关键的是随着参战的蛊仙越来越多，战斗烈度越来越强，已然达到了某种极限。

    像是一个信号，很快，第二位、第三位牺牲者相继出现。

    耶律寇终于得手，杀死了万紫红，但也身受赵山河的重创。

    北原一方，黑凡陨落。

    他和顾六如对拼得太凶，更关键的是他没有上佳的防御杀招，不幸被数位天庭蛊仙忽然集火。

    总体而言，当然还是天庭战损牺牲的蛊仙更多。

    “可恶！”

    “这些蛊仙都是我天庭的底蕴，居然就这样陨落了。”

    “太不值得了！”

    紫薇仙子大感不值，因为对方的牺牲者不过是杀招的某一部分。杀招再催动的时候，这些“陨落”的北原蛊仙又能再度现身参战。

    这些北原蛊仙并非真身。

    但天庭蛊仙纵然寿元无多，但其性命却是实打实的。

    “这九转宙道杀招，应当就是红莲魔尊的手笔！可恨，他太狠了，完全是在针对我天庭啊。”紫薇仙子十分气愤，又深感无奈。

    冰塞川的脸色也同样不好看。

    因为随着时间推移，他发现召唤过来的这些北原强者，战力正在下滑，并且下滑得十分明显。

    很快，紫薇仙子也发现了这一点。

    “我明白了，是因为宿命蛊修复得越来越多，已经接近最后的成功。”紫薇仙子双眼放光，心中大喜，“红莲魔尊的这记杀招虽强，但是利用光阴长河，逆反历史，有违宿命。当宿命蛊彻底修复成功，这记杀招恐怕就要失效了。”

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：


------------

第七百零四节：穿枝拂叶

    紫薇仙子的分析，并没有错。

    因为有着宿命蛊，古代的蛊仙不能穿梭到未来，未来的蛊仙也不会能到现在。

    但伴随着宿命蛊的损伤，导致宙道方面的束缚松动了许多。春秋蝉就是最好的例子，虽然不能令蛊仙完整地回到过去，但是却能够将一股意志传输回去。

    未来身、前有古人、后有来者这些杀招也是如此，是借用了过去或者将来，某个人物的状态，投射到现在来。

    当宿命蛊彻底修复，也就是这些杀招失效之时。

    紫薇仙子知晓了原因，冰塞川当然早就心知肚明。

    但他没有办法。

    炼道大阵他不能破坏，因为一旦破坏，天庭此次修复宿命蛊的成果就会毁于一旦。

    过于残破的宿命蛊，就算是长生天一方得到，也没有什么用，还得效仿天庭，继续修复。

    但冰塞川心知肚明，长生天方面可没有天庭这般雄厚的底蕴，没有后者的人道手段，更没有不败传承，所以根本就是无力修复宿命蛊的！

    不能破坏炼道大阵，长生天一方就只能闯过大阵，进入监天塔，强行夺取宿命蛊了。

    关于这个，冰塞川已经早早派遣出了五行大法师以及牛魔。

    但这已经是极限了。

    不是他不想增兵，光阴长河的幻景中陆续不断地有北原强者走出来。

    而是这座炼道大阵本身，是有极限的。

    这座大阵的作用，是用来修复宿命蛊，并非用来战斗。里面形成的大阵空间，顶多只能承载五位八转而已。

    再多的话，就要撑爆这座炼道大阵了。

    所以，冰塞川不能再派遣他人增援，中洲方面也只能坐视不管，眼睁睁地看着。

    围绕着劫运坛展开的攻伐大战，牵扯到无数的历史强者，打得极其惨烈。但更关键的，则是炼道大阵中的战斗！

    冰塞川咬牙，暗自思忖整个局面：“我这边虽然强势，但却要以防守为主，不过整体而言，我方还占据着上风。实在不行，就只有摧毁了这座炼道大阵，夺不走宿命蛊，也要令天庭此次修复彻底失败！”

    双方都不愿意将炼道大阵摧毁，但逼不得已的话，长生天一方还是要毁掉这座大阵，两败俱伤。

    当然，冰塞川此次领袖长生天突袭天庭，最主要的目的就是抢夺宿命蛊。若是毁掉大阵，他们也无疑是失败的。

    “现在就看我们的了！”对于外界的战况，牛魔一直都有察觉。

    远处，五行大法师微微点头，满脸凝重之色。

    忽然，五行大法师身躯一震，澎湃的气息猛地汹涌而出，一记强大的仙道杀招带出五色霞光，罩向他的对手车尾。

    车尾大喝一声，双掌在胸前一拍，也催动杀招。

    顿时无数巨大的方形盾牌，在他面前显现，咔咔咔一连串的轻响声中，这些盾牌组成一堵墙，将五色霞光挡住。

    “可恶！”五行大法师加大力度，五色霞光侵蚀之下，一面面的盾牌破碎凋零。

    但车尾的防御密不透风，旧的盾牌破碎，新的盾牌早已经形成，迅速弥补漏洞。

    车尾的防御手段十分出众，令五行大法师感到一阵阵的无力。

    身处炼道大阵，不管是车尾还是五行大法师，都要收敛力道，担心一个不注意打坏了这座炼道大阵。

    另一边，牛魔和从严的战斗，也是大致的情形。

    无疑，这对于防守一方而言，十分有利。

    “怎么办？”五行大法师传音询问牛魔。

    牛魔只回答一句：“进攻，尽全力吸引他们的注意力！”

    说着，牛魔再一次向从严扑去，双方缠斗成一团。

    五行大法师心头一跳，牛魔话里有话，他没有多想，本着对长生天的信任，也全力和车尾继续纠缠。

    另一边的袁琼都，则始终在全神贯注地操纵炼道大阵，全力修复宿命蛊。

    在所有人都没有注意的情况下，一朵娇嫩的鲜花，好似随风飘零，就这样慢慢地飘到了监天塔下。

    “嘻嘻嘻。”鲜花落入监天塔中，忽然变作一位女童。

    不是他人，竟然是之前陨落的女仙花子！

    “糟糕，有人入塔了！”察觉到这一点，袁琼都大惊失色，连忙大喊示警。这一声喊出，他付出极大的代价，七窍喷血，脑海遭受重创，直接裂成了两半，无法相互交融。

    车尾、从严慌忙撤退，想要赶回监天塔驰援，阻止花子接近宿命蛊。

    “迟了！”牛魔哈哈大笑，和五行大法师一起发力，将这两人死死缠住。

    车尾、从严越战越慌，大骂牛魔卑鄙无耻，竟然如此阴险暗算。

    这是牛魔、花子的大秘密。他们二人共享寿元，一人即便死亡，只要另外一人还存活，便能在一段时间内再次复活。

    花子复活之时，已经飞入监天塔内，炼道大阵中仍旧是只有五位蛊仙，因此并未被撑爆，还在良好地运转之中。

    “怎么办？！”袁琼都眼前一阵阵发黑，头疼欲裂，陷入此生最艰难的抉择当中。

    他掌握炼道大阵，此刻完全可以对宿命蛊动手脚，令此次天庭修复的一切的努力都打水漂。

    若不这样做，他就得看着快要修复好的宿命蛊，被敌人抢走。此举能保存修复成果，以后宿命蛊也可能会被夺回来。但若夺不回来，那就糟糕了，等若是天庭的所有努力都成就了长生天！

    这个抉择是如此的艰难，再加上袁琼都脑海受到了重创，以至于思考速度暴降。

    当花子冲上了监天塔的最高层，见到了宿命蛊后，袁琼都都还未下定决心，做出抉择。

    “得手了！”花子双眼放光，伸出嫩白小手，就要抓住宿命蛊。

    若是让她夺得，她势必将成为此次长生天行动中最大的功臣！

    但就在这时，监天塔顶部四周的墙壁上，忽然显现出了一副竹林图画。

    “什么东西？”花子的脸上先是惊疑，旋即就满是震撼。

    三十万年前，中古时代。

    元莲仙尊走下星驰山，心中苦笑：“这是星宿仙尊和无极魔尊联手所布的棋局，有着两大蛊仙的伟力，并且从天庭中源源不断地汲取力量时刻补充。我若要强行出手，等若是同时对抗两大尊者的联手啊。”

    “当然，这只是两大尊者的手段，不是活人，比较死板。探查清楚后，就能针对。但就算解除了，也会对天庭造成伤害。”

    “既然当年，星宿仙尊同意了无极魔尊的提议，要一起布局，那么自然有着考虑，对于天庭是利大于弊的。我还是不用做这个恶人了。”

    但是尽管如此，元莲仙尊并不彻底安心。

    他一边沉思，一边漫布，抬头时发现自己已经来到了监天塔的顶层。

    他忽然没有了烦恼，对着空白的墙壁笑道：“有了，我可以在这里留下一幅画啊！”

    在无人所知的情况下，他在这里作了一幅画。

    当他创作完毕，这幅画便消失无踪，彻底隐匿，即便天庭中都没有丝毫的记载。除了元莲仙尊之外，所有人都被蒙在鼓里。

    三十万年之后，这幅无人所知的竹林图，显露在花子的面前。

    花子的手，距离宿命蛊只有不到一寸的距离，但这点距离宛若天堑，无法逾越！

    花子的身体，悬浮在半空中，无法动弹一下。

    她的目光也非常迷惘，只是对这竹林图稍稍一瞥，她就堕落到了重重幻境中去了。

    竹林深深，只有她渺小的一人，迷了路，无法走出去。

    花子心中焦躁万分，但却毫无办法！

    一阵风吹来，完全竹叶晃动，碧绿斑斓的光影，笼罩着花子。

    竹林中的花子只觉得天旋地转，扑通一下，栽倒昏迷过去。

    但竹林图并未静止或者消失，墙壁上一根根碧竹继续晃动，好像是风越来越大。

    呼呼呼。

    一瞬间，激战中的诸仙都听到了耳畔，似乎有风声传来。

    墙壁上，竹林飘洒下一片片的宛若玉做的落叶，景色极美。

    这阵不存在的风，不仅穿透炼道大阵，传达群仙耳中，更吹入到龙公的心头。

    一瞬间，龙公也堕落到幻境之中。

    他趴在松软的地上，周围是一根根粗大的碧竹。

    风在回旋，竹叶如玉片在优雅地飘落。

    龙公的待遇和花子天差地别，他没有丝毫的不妥之感，反而思维无比地清晰起来。

    在这刹那间，他感受到了木道的纯粹的力量和奥妙！

    他感受到竹林的荫蔽，感受到大树的覆压，他感受到一根根小草钻破土壤而出的，那种青春和生长的力量。

    然后，他的四肢像是草木生长一样，升腾起了新的力量。

    在这种力量的带动下，龙公支撑着自己，缓缓地，在竹林丛中站了起来。

    恍惚间，他似乎看到了元莲仙尊。

    他青年模样，温文尔雅，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在间。

    元莲仙尊微笑着，一步步悠然地从龙公身边走过。

    清风就像是他的话语：“爱在左，同情在右，走在生命两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途点缀得花香弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘不觉得痛苦，有泪可落，却不悲凉。”

    说到这里，元莲仙尊已经走进竹林深处。

    “你是元莲仙尊？”龙公转身，只能看到元莲仙尊的身影缓缓地隐没在竹林里。

    只剩下他的一句话传来：“记住，此招名为——穿枝拂叶。”

    下一瞬间，龙公清醒。

    他愕然发现，自己已经站立起来，而曾死死束缚他的银白锁链，已是化为一片片的竹叶，飘零洒落。

    这些竹叶，就像是玉做的一样。

    Ps：元莲仙尊所说的这句话，来源于冰心大家的《爱在左情在右》，我觉得非常合适，故用在此处。在此特意说明，向冰心前辈致敬！


------------

第七百零五节：龙御上宾

    一瞬间，龙公明白了，这是一道元莲真传！

    他明显可以感觉到自己的木道境界，暴涨到了极高的层次，同时有关于这记木道杀招穿枝拂叶的种种，都深深地印刻在他的脑海之中。

    那片竹林，与其说是幻境，倒不如说是一种心境。

    而穿枝拂叶杀招的威能，便是解脱蛊仙，消去蛊仙身上的有害束缚。

    “真是狼狈啊。”龙公自嘲苦笑。

    他再一次感受到尊者的强大。

    事实上，他对一缺抱憾亭中的双尊棋局也多有了解。这棋局威能无穷，和天庭一体，源源不断地汲取天庭的力量。这是当年，星宿意志和无极魔尊的神秘约定的产物。

    因为有着双尊的伟力，所以单靠一尊之力，很难对抗。

    不过，束缚龙公的的银白锁链，只是这棋局中的某个棋子所化。元莲仙尊留下的穿枝拂叶杀招，正能为龙公解决这等束缚。

    “元莲仙尊用心良苦，这记木道真传给了我，实在可惜了。”

    龙公叹息一声，收拾情绪。

    龙瞳转动，他微微抬头，盯上了不远处的劫运坛。

    劫运坛庞大的身躯，横霸龙公大半个视野。

    龙公被束缚的时候，就倒在劫运坛附近，如今获取自由，站立起来，自然离劫运坛不远。

    深呼吸。

    周围的激战声、爆炸声、呐喊声，都在心中越来越小。

    被束缚的时候，龙公的悲愤、自责、仇恨充盈满胸，此刻他恢复了自由，这些澎湃的情绪就像是一个积蓄了数千年的火山，即将爆发。

    不知不觉间，参战的所有蛊仙，都感受到了一股暴风雨之前的宁静。

    呼……

    吸……

    龙公主修气道，兼修变化道，每一次呼吸都抽取海量的空气，造成巨大的声势。甚至这种声势，甚至隐隐约约地影响到了远处气墙的稳定。

    龙公身后，龙尾微微甩摆，他的龙爪、龙角，都荡漾着一层紫金光晕，贵不可言，不容冒犯。周围的空气中荡起一缕缕的微尘，似乎都泛起一层相同的紫金华光来。

    一股恐怖绝伦的气势，从他的身上缓缓地升腾而起，像是一头曾经开天辟地的巨兽，沉睡了无穷岁月，此刻正逐渐地苏醒。

    无数道目光，迅速集中在了龙公的身上！

    “该死。”冰塞川暗暗咬牙。

    花子昏迷，龙公脱困，长生天的此次行动遭受到了有史以来最大的挫败。

    炼道大阵中，牛魔、五行大法师也预感到了不妙，拼尽全力冲杀。但是车尾、从严死死守住，不给对方一丝突破的机会。

    在炼道大阵的更深处，袁琼都一边吐血，一边艰难地维持着炼道大阵的运转，他的心中已浮现死志。

    冰塞川苦思良谋。

    情势急转直下，令他额头垂下冷汗。

    他手中的底牌已经见底了，无法再一次请无极魔尊转身。事实上之前，无极魔尊根本就没有转身，这种态度已经表明了一切。

    龙公的气势攀升到了顶峰，变得滔天浩荡！

    他虽未有一丝动作，但已经吸引了战场中所有人的高度重视。

    “他便是龙公大人吗？”有天庭蛊仙投来仰慕崇拜的目光。龙公的辈分还是很高的。

    但也有人辈分比龙公还高，一位蛊仙老者并不认识龙公：“他是我方的人？”

    “龙公大人终于脱困了。”紫薇仙子激动不已。她纵览全局，心中非常清楚，在此刻天庭的阵容中，龙公是当之无愧的第一强者。

    他挣脱枷锁，恢复自由，再次站起来的太及时了！

    不，更准确地说，是元莲仙尊的布置太精准了。

    想到元莲仙尊，紫薇仙子的心中不由地涌起崇敬之情。

    “难以置信的手段！在元莲仙尊之后，监天塔其实已经修葺改善过多次，许多蛊虫被替换。尤其是最近十多年几番大战，屡屡遭受重创，大修了数次。元莲仙尊的手段，居然还完整无缺地保存着，隐藏得如此完美，没有人能够发现。”

    “他的这记仙道杀招，可是隐藏在监天塔中的。监天塔可以说是侦查第一的仙蛊屋，居然至始至终都没有发现。并且更妙的是，元莲仙尊的这记仙道杀招，从来没有干扰过监天塔的运转。”

    想到这里，紫薇仙子的脑海中忽然灵光一闪：“难道说，那个传闻是真的？元莲仙尊真的开创了画道？传闻中的画道流派，最大的优势和特征，就是可以完美地规避其他仙仙蛊、杀招的运转……这和有至尊仙体的道痕不互斥，有着异曲同工之妙！”

    紫薇仙子也只能猜测。

    十大尊者是蛊修历史上的最巅峰，是最明亮闪耀的星，光辉璀璨至极。元莲仙尊尽管不是智道，但已然通达天地之理，领悟变化之妙，埋下的伏笔影响后世。

    更关键的是，这伏笔的出现太及时了。对于时机的把握，真的是妙到毫巅。

    冰塞川紧张不已，口中下令：“防住龙公！”

    无须他的提醒，所有的北原蛊仙都看得出龙公的威胁。

    龙公的气势达到巅峰之后，竟开始缓缓收敛起来，就好像是有人将高举的拳头收起，一旦爆发，必定石破天惊。

    此举带给北原一方极其沉重的心里压力。

    “杀。”一位北原壮汉口绽雷霆，向龙公冲杀过去。

    第二位北原蛊仙默然不语，紧随着在壮汉身后，一边冲锋，一边为他掩护。

    “不，让我来会会你！”第三位北原强者忽然抢出，他的速度极快，率先杀到龙公的面前。

    龙公一脸平静，静静地站在原地，一动不动，宛若雕塑。

    嗷吼——！

    忽然间，龙吼声起，一道华丽的紫金龙形气劲，在天空中一闪即逝。

    蛊仙们想要看清楚时，瞳孔中只留下了紫金龙气的些微残影。

    抢杀到龙公面前的北原强者，静止不动。

    他缓缓低头，带着难以置信的目光，看到自己胸前的巨大空洞。

    顺着这个空洞，他可以看到自己身后的天空。

    噗。

    下一刻，他大吐一口鲜血，然后浑身上下再次冒出一股股小型龙形气劲。

    砰。

    一声闷响，他陡然自爆，化为一团血沫，战死当场。

    他当然是北原知名强者，但竟难挡住龙公一击之威！

    “怎么可能？”看到这样一幕，落后一步想要攻杀龙公的两位北原蛊仙，纷纷大惊失色。

    “你们再看什么？”龙公淡淡的声音，忽然在身后传来。

    “不好！”两位北原强者连忙催动最强防御，根本没有多想。

    这种根植在骨髓深处的敏锐意识，救了他们一命。

    下一刻，龙公两只狰狞的龙爪狠狠落下。

    两位北原强者的防御在瞬间支离破碎，他们就像是两颗流星，狠狠地撞击在地面上，共同砸出一个巨大的深坑。

    轰隆一声巨响个，地砖的碎片翻飞，烟尘滚滚蔓延。

    两位天庭强者昏死在坑底。

    龙公出手，果然是石破天惊！一瞬间，就造成一死两伤的战果，长生天一方立即折损了三位八转战力！

    “恐怖！”

    一时间，龙公爆发出来的战斗力，让天庭一方都楞了一愣。

    那位不认识龙公的老者更是诧异得很：“我死后，竟然有如此惊才艳艳的后辈？”

    “他是红莲魔尊的师父，也是护道人。”身边有天庭蛊仙适时解惑。

    天庭老者这才恍然：“哦，难怪。”

    历来尊者的护道人，只要成长起来，都几乎是位于尊者之下的第一战力。

    当然，也不是没有例外。

    比如狂蛮魔尊，又比如盗天魔尊。

    但不管怎么说，这些护道人都在尊者的成长过程中，起到了举足轻重的护道作用。

    “来了！”冰塞川深吸一口气，全神以待。

    龙公击溃三人之后，长驱直入，直冲劫运坛，气势极其凶猛，令人心惊胆战。

    冰塞川在这一刻，忽然感觉到雄厚的劫运坛，也透出一股脆弱。

    “护住我！”冰塞川大叫。

    长生天的蛊仙纷纷回援。

    龙公此举，就像是捅了马蜂窝，大量的长生天蛊仙内外夹攻，形成一道巨大的包围网。

    无数仙道杀招打向龙公，仿佛是璀璨的烟花，缤纷的华美中蕴含着致命的威胁！

    紫金龙形气劲再闪！

    龙公消失在远处，令许多杀招都扑了空。

    剩下的杀招在蛊仙的引导下，纷纷掉转方向。

    龙公再度现身，面对袭来的杀招脸上涌现出不屑之情。

    “给我开！”他大喝一声，这一次施展出了气道杀招。

    澎湃的气浪四面卷席，将一切杀招都排斥开来，使得周围瞬间清空。

    几位长生天的蛊仙，只得扑向龙公。

    “来而不往非礼也，尝尝我的杀招罢。”龙公狞笑。

    长生天的蛊仙顿时又丧生两人。

    龙公继续冲向劫运坛。

    劫运坛在冰塞川的操纵下，不得不飞速爆退。

    龙公一路追杀，不管是面对哪一位北原强者，都是摧枯拉朽地撕破防线。

    当然，太过猛烈的杀招，他也会躲闪规避。

    冰塞川的眼中闪过一抹惊惶：“不可能！龙公怎么可能，在这么短的时间里，忽然强大到如此地步？难道这也是元莲仙尊的手段？”

    这一点，他猜错了。

    龙公之强，在于自身。

    仙道杀招——龙御上宾！

    当他的寿元越少，龙御上宾带给他的增幅就越加恐怖。

    这种增幅覆盖全方面，使得龙公空前强大，每时每刻战力都在暴涨。

    他的生命气息在迅速流逝，但是浑身气势却不断上升。这是一种回光返照，龙公要在他生命的最后阶段，爆发出史无前例的璀璨光彩！


------------

第七百零六节：七极荒都

    龙御上宾杀招使得龙公越来越强，每一个呼吸都比之前更强大。

    望着天空中的光阴长河幻景，龙公的眼眸中浮现出复杂的光，他轻声叹息：“红莲呐，你的前有古人，后有来者，为师都看到了。现在就让你见识一番为师的龙御上宾！”

    龙公的话，让北原强者无不着恼。

    他明显是不把北原诸仙放在眼里，他的眼中只有红莲魔尊一人。

    北原诸多强者无一不是历史留名的人物，自然有着心气和傲性。但偏偏龙公的话，他们无法反驳。

    皆因他们此刻的存在，的确是由于红莲魔尊的一记仙道杀招！

    “老头子，废话真多！”

    “休得小看我等。”

    “让你尝尝我的厉害！”

    数位北原八转，扑向龙公。

    龙公冷笑，下一刻，龙吼声起，紫金龙形气劲连续闪烁。

    轰轰轰！

    巨大的爆炸声中，龙公在北原蛊仙的围攻下，纵横捭阖，左冲右突，无人可挡。

    反观北原强者被他杀得人仰马翻，死伤迅速扩大。

    快快快！

    龙公的速度实在太快了，北原蛊仙一时间难以阻截。

    任何强大的杀招，都需要时间酝酿。

    况且龙公一门心思都放在劫运坛上，对于阻截他的北原蛊仙并未过多纠缠。

    “拦住他！”

    “龙公休走，有胆与我大战三百回合啊！”

    “一定要阻挡他。”

    紫金龙气一闪即逝。

    战场忽然一静，冰塞川猛地抬起头。

    龙公终于冲至劫运坛的面前，他无情的龙瞳，俯视着脚下这座运道八转仙蛊屋。

    “糟糕。”冰塞川额头垂下冷汗。

    下一刻，龙公猛地大吼，气道杀招再出。

    万气汹涌，天地变色。

    仙道杀招——气盖山河！

    一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。

    诸多杀招分崩瓦解，追杀到龙公身后的北原强者，仿若饺子下水，一个个栽倒到地上去。

    万物齐喑，乾坤沉静！

    咯吱、咯吱……

    劫运坛艰难运转，薄薄的淡金光晕抵御着气盖山河杀招。

    这座运道八转仙蛊屋已无法飞起，被龙公死死地镇压在地面上！

    一时间，龙公成为战场唯一的主角，天庭蛊仙们纷纷投来震撼、惊愕、欣喜的目光。

    他竟以一人之力，镇压整个战局。

    北原诸仙虽强，但嚣张高昂的头颅，也被龙公不由分说地强摁下去。

    “该死！这气盖山河杀招，龙公曾经在东海使过。但此刻这杀招威能，只怕暴涨了不只十倍！”冰塞川的脸上难掩震惊之色。

    龙公的强大，极其反常，大大超出他的心理底线。

    “这死老头有点强！看来得要毛爷我收拾了！”远处，毛里球和它的分身，一直都将天庭两大传奇太古荒**得死去活来，见到龙公发威，毛里球龇牙咧嘴，就想要支援过来。

    “想走，没门！”太古青玉鹤尖叫，猛地催动仙道杀招，轰中毛里球的分身。

    “你给我站住！”煞狴九十五一把抱住毛里球的右后腿，张口就咬。

    “这两个蠢货……”毛里球气恼，它无奈地发现自己居然被这两货给暂时纠缠住了。

    天庭的这两大太古传奇荒兽，打逆风战或许不行，但是打顺风仗却是大有越战越勇的趋势。

    龙公的强势，实在是太过振奋人心，已经激发起了这两大太古传奇荒兽的斗志！

    “给我开！”劫运坛忽然光芒大放，坚定不移地缓缓升腾起来。

    随后，跌落在地上的诸多北原强者，也纷纷施展杀招，轰向龙公。

    龙公虽强，但也只能强行镇压一时，毕竟他面对的不仅是巨阳仙尊亲创的八转仙蛊屋，还有北原历史上黄金部族的诸多强者！

    “去助龙公！”

    “让长生天付出血的代价！”

    “天庭的威严怎可被冒犯。”

    天庭诸仙反应过来，宛若潮水一般，组成攻势，支援龙公。

    北原强者不得不分出一部分，来抵挡外围天庭的攻势。而在内围，则是对龙公的全力围剿。

    劫运坛中，冰塞川心沉落底。

    内围龙公屹立不倒，牢牢占据上风，外围北原蛊仙数量远少于天庭一方，也在节节败退。

    冰塞川明白：若非有尊者再出手，长生天此次突袭，已然宣告失败！

    他们的目标是要抢夺宿命蛊，目前看来，自保都难，谈何抢夺？

    事实上，长生天一方在某一刻距离成功，也只是一点点差距。坏就坏在元莲仙尊的布置，让长生天的谋算落空。

    “我长生天虽然失败，但你天庭也未必能成功啊！”冰塞川眼中闪过冷酷的光，他悍然下令——摧毁炼道大阵！

    既然自己抢夺不了宿命蛊，也不能彻底摧毁宿命蛊，那就让天庭这次修复也彻底失败！

    只有这样，此次中洲炼蛊大会就不会是最后一届，天庭必定还要举办，从而来继续修复宿命蛊。

    如此，其他四域方能有喘息的机会。

    只是这样的话，今后中洲炼蛊大会，天庭必将严加防范，再无长生天此次突袭的良机了。

    但也是迫不得已，情势所逼，冰塞川不得不做如此抉择。

    “好！”牛魔、五行大法师接到命令，立即对身边的炼道大阵开始狂轰滥炸。

    噗。

    从严大吐一口鲜血，脸色猛地一白。

    但他的脸上却露出微笑：“哼，你们以为紫薇仙子大人，要将我安排在阵内守护，是为了什么？不就是为了防止你们狗急跳墙！”

    牛魔、五行大法师皆皱起眉头。

    他们发现，自己针对炼道大阵的攻击，竟都被从严独自承受。这是从严独有的律道手段，能够将伤害转移到自己的身上。

    “想要摧毁大阵，怎么可能？”

    “有我们在，你们休想得逞！”

    炼道大阵之外，天庭蛊仙们组成一重重防线，挡住北原强者的冲击。

    冰塞川改变目标，企图摧毁炼道大阵，也是攻敌必救。

    天庭方面，不得不对炼道大阵严防死守。

    如此一来，双方攻防交错，形成微妙的僵持。

    天庭一方，大多数成员防护炼道大阵，龙公一人主攻劫运坛。

    北原一方，则是主防劫运坛，狂攻炼道大阵。

    龙公虽然被许多北原强者不断围攻，但仍旧有着余力，对劫运坛出手。

    劫运坛承受着龙公一次次的重击，仍旧屹立不倒，体现出了这座八转仙蛊屋的雄浑防御。

    事实上，劫运坛的手段绝不止如此，对于龙公，仍旧有反击的潜力。

    但是当下劫运坛的主要目的，还是维持前有古人杀招。

    若是它施展自家的其他手段，那么这记前有古人必会中断。

    说到底，前有古人乃是宙道杀招，和劫运坛本身的手段格格不入。若是有元莲仙尊之前展现的，疑似画道的手段，恐怕就不会如此尴尬。

    冰塞川心中雪亮：一旦中断了前有古人杀招，整个局面就会急转直下。只有维持这记杀招，才能抗衡不断苏醒的天庭成员。

    时间逐渐推移，战况越加激烈，陨落的蛊仙越来越多。

    龙公时不时的轰击，都让冰塞川心头微颤。他不知道劫运坛能够支持到什么时候，说不定下一刻，前有古人杀招就会被中断。

    一旦如此，那长生天势必将大败亏输。

    尽管双方互有攻防，但随着龙公的强势爆发，已经让战局改变。天庭占据略微的上风，长生天一方处于弱势。

    轰！

    一记雷道杀招轰击在龙公的后背上。

    但龙公的雄躯连一丝颤抖都没有，背后的烟尘散去，露出他宽阔的后背。

    他的后背，已经密布紫金龙鳞。

    随着龙御上宾的效用，龙公的身躯变得越来越庞大，此刻的体型已经膨胀到之前的两倍。

    他的龙爪越发狰狞锋利，龙尾伸展更强健更修长，而他的龙角原本只是短短一截，但此刻却是不断疯长，已经长得宛若成年鹿角般大小，仿若王冠戴在他的头上，显示出无比的尊贵和威仪。

    每时每刻，龙公都在变强！

    劫运坛中的冰塞川，和他交手的诸多北原蛊仙，都感受极深。

    “这是一头怪物！”一位北原强者恨声道。

    “怪物？哈哈哈，我们北斗七仙最喜欢对付的，就是怪物！”就在这时，从光阴长河的幻景中，一连迈出七位蛊仙。

    “啊！是他们。”冰塞川见此，又惊又喜。

    这北斗七仙各出自黄金部族，有三位八转，四位七转，乃是北原历史上同一时代的人物。

    在他们那个时代，有太古传奇荒兽接连作乱，使得正道年年遭受巨大损失。因此黄金部族联合起来，精选七人，苦练上古战阵，花费数年时间平定叛乱，捕捉太古，镇压传奇，还北原各大超级势力一片安宁。

    上古战阵——七极荒都！

    一瞬间，七位蛊仙化作一位三头四臂，背后悬浮一道巨大的钢铁转轮的黑金巨人。

    仙道杀招——插翅刀！

    黑金巨人右臂如刀，劈出一道磅礴的刀光幻影，砍向龙公。

    “插翅刀？！”龙公瞳眸一缩，感受到了生命的危机。


------------

第七百零七节：致命一击

    插翅刀声威赫赫，乃是北原蛊仙界公认的第一攻伐手段，就连大同风都能暂时劈开，可想而知它的恐怖威能。

    “避开了？”紫金龙形气劲一闪，龙公忽然现身在远处，脸上有着惊疑。

    呃！

    下一刻，他便看到自己额头上的龙角，缓缓下坠，在他面前掉落。

    关键时刻，龙公勉强避开了插翅刀，但他的右边龙角被直接斩断大半。

    龙公动容。

    就在这时，黑金巨人对龙公伸手一勾。

    仙道杀招——拘仙索！

    这是北原蛊仙界公认的第一拘拿手段！

    龙公身上顿时浮现出一道青金绳索，缠绕三圈在他腰背，将他猛地拽向黑金巨人。

    仙道杀招——插翅刀！

    黑金巨人右臂高举，再次对准龙公，施展超绝杀招。

    龙公咬牙，爆喝一声，雄躯狂震，挣脱拘仙索，飞速后退，避开插翅刀。

    黑金巨人想要再拘龙公，龙公一边爆退，一边张口吐出两颗利齿龙牙。

    龙牙飞出他的口中，猛地涨大，仿佛两柄绝世弯刀，盘旋飞舞，护在他的身边。

    正是仙道杀招——回旋龙牙。

    回旋龙牙本是攻伐杀招，但被龙公用于防御。

    黑金巨人七极荒都的拘仙索，虽然厉害，但一旦拘中龙公，就被回旋龙牙斩断。

    冰塞川目睹这一幕，心中惊疑又遗憾：“原来的回旋龙牙，只是手臂大小，没想到现在简直是两道门板！龙公究竟用了什么手段，连仙道杀招的威能都暴涨得如此离谱？可惜了七极荒都。现在宿命蛊逼近成功，整个前有古人杀招威力下降许多，若是历史上的原有水准，恐怕刚刚那一下，龙公已然重伤！”

    七极荒都乃是上古战阵，由三位八转、四位七转蛊仙强者组成。

    他们每一个人都是当时，各大黄金部族的佼佼者，名动北原。更为难得的是，他们掌握的仙道杀招，都是各大部族的镇族手段。比如单于部族的插翅刀，耶律家的拘仙索。

    有着七极荒都暂时维护，龙公攻势受阻，场面再度僵持。

    劫运坛暂保安全，但长生天一方也死活破坏不了天庭的炼道大阵。

    天庭蛊仙里三层，外三层地周密保密，北原强者的手段根本挨不到大阵的边，更别谈冲杀入阵了。甚至已经开始有蛊仙，在炼道大阵之外又铺设新阵，进行防护。

    “表面僵持，但主动权已然易手，再战下去，天庭必定把持战局了。”冰塞川一脸的冷酷，眼眸深处仍旧有斗志在闪光。

    北原蛊仙好战，一生之中战斗无数，远超其余四域。

    冰塞川乃是八转宙道大能，更是如此。他一生中经历过无数的艰险和鏖战，眼下的局势虽然越来越凶险，但丝毫动摇不了他的一颗战心。

    他在苦寻出路。

    “入侵天庭乃是我长生天的大计，自然考虑周详，有着应对措施。”

    “为今之计，只有联络方源等人，从外界下手了。”

    冰塞川立即联络方源等人，下达命令。

    “又是运道的手段，他们在联络外界。”冰塞川一动手，天庭成员中就有数位感应到。

    紫薇仙子获悉苦笑，运道的最高奥妙一直为巨阳仙尊把握，天庭无法阻止冰塞川的手段。

    帝君城。

    方源此刻已切换成阎帝杀招，在苍穹中疾飞狂舞。

    耳畔狂风呼啸，视野中厉煌和清夜，宛若一团火焰，一道黑光向方源尾随杀来。

    方源伸手一指，顿时无数阎罗子飞出，稍稍阻碍厉煌、清夜。

    随后，他杀向最近的一座仙蛊屋。

    那仙蛊屋中蛊仙骇然失色，连忙后撤。

    “方正，快快催动那一招！”有蛊仙连忙大喊。

    古月方正正身处此屋，立即动手，仙蛊屋顿时喷射出一道血光，将其推动，速度暴涨数倍，令方源扑了一个空。

    趁此机会，厉煌、清夜又掩杀上来，和方源缠斗。

    西漠的蛊仙看不过去，当中有人嗤笑：“这明显是血道的手段，堂堂天庭枉为正道，居然在如此众目睽睽之下，使用血道杀招！”

    “放屁。我中洲手段匪夷所思，万千变化，岂是你个门外汉所能领悟得到？”

    “西漠贼子，觊觎我中洲富饶，还对我堂皇人族正道污蔑，天理不容！”

    中洲蛊仙哪里肯认，即便他们大部分人都对方正的血道手段心知肚明。

    “可恶。”方源暗自咬牙，厉煌和清夜的缠斗，让他仿佛身陷泥沼当中。

    眼下战局，他最佳的破局手段就是大盗鬼手，利用此招能破坏天庭一方大多数的仙蛊屋。

    但厉煌和清夜拼死全力纠缠，令他很难有时机施展。

    偏偏西漠方面，对他也是忌惮得很，不肯配合。

    房家虽然和方源有过暗中勾连，但如今这种场面，众目睽睽之下，哪里敢和方源合作！

    房家数年前获取了豆神宫，惹来西漠正道的联合刁难，这些年都是夹着尾巴过日子。好不容易趁着中洲炼蛊大会这一良机，和西漠正道各大超级势力达成了约定。若是此时和方源合作，眉来眼去的，等若是将新的把柄送到西漠正道手中，回去之后又将是西漠正道的联合施压。

    “这样下去可不太妙，最终大比恐怕已近尾声了吧！”方源也参加过炼道大会，对此中内情颇为熟悉。

    “最关键的是，长生天那帮蠢货怎么还不动手？嗯？”就在这时，冰塞川主动联络方源。

    对于方源，他当然不会用命令的语气，但冰塞川深知如何能说服方源——他将此次长生天入侵天庭的种种情况，都一五一十地告知给方源！

    这些都是真相，经得起任何的推敲。

    冰塞川没有隐瞒或者造假，因为他知道方源的智道造诣。

    “这帮该死的家伙！”方源得知天庭发生的一切，眼中锐芒爆闪，不禁狠狠咬牙。

    他利用长生天，将冰塞川等人当做棋子，冰塞川何尝不是如此？

    长生天有着自己的利益诉求，此刻将紧急情势坦白，就是想让方源在外破坏，阻挡天庭修复宿命蛊。

    天庭中，长生天只能支撑局面，拖延天庭的诸多强者，再也没有进取的可能。

    但只要方源将帝君城摧毁，破坏最后的大比，如此天庭的人道手段就会戛然而止，无法再从不败福地中抽取成功道痕。

    没有了成功道痕，袁琼都怎会胆敢去修复宿命蛊？

    这是当今唯一的胜机！

    深呼吸一口气，方源眼中闪过彻骨的寒光。

    尽管他知道长生天是在利用自己，但这种阳谋堂皇，为了他自己的利益，他也必须去做！

    催动仙道杀招，方源的身形宛若鬼魅，在战场中蜿蜒游走，速度惊人。

    所到之处，天庭的仙蛊屋无比躲闪避让。因为方源的存在，天庭严整的仙蛊屋防线，常常会混乱一时。

    可惜往往这种时刻，西漠的仙蛊屋都被天庭重点照顾，并且西漠蛊仙亦无拼死搏杀的精神，始终不能冲杀进来。

    厉煌、清夜再次冲杀上来，缠住方源。

    以往这个时候，方源就被纠缠，被迫和厉煌、清夜交手，令天庭阵线有了从容调整的时机。

    但现在，不一样了！

    方源猛地大吼一声，再度变成太古年猴。

    仙道杀招——春剪！

    仙道杀招——夏扇！

    不管是春剪，还是夏扇，方源都攻向下方的帝君城。

    这一幕，让厉煌、清夜大惊失色。

    “小心，方源老魔他拼命了！”

    “快阻止他！”

    厉煌、清夜的杀招砸在方源的身上，冬裘杀招艰难抵挡，体内八转仙元迅猛损耗。

    各大仙蛊屋慌乱之下，以身挡灾，极力保护帝君城。

    趁此机会，西漠一干仙蛊屋掩杀上来。

    方源对其他不管不顾，连续施展杀招，只对帝君城招呼。

    冬裘杀招终于支撑不住，咔嚓一声破裂，方源被种种手段炸得骨折血飞。方源强自硬撑，不顾核心仙蛊的损伤，更不顾自身伤势，再度强催起冬裘杀招。

    但冬裘杀招的核心仙蛊本就损害，如今强催出来，防御威能远不如之前，在接连不断的攻势下一破再破。最终，仙蛊冬伤重难返，彻底毁灭。

    方源再无法催动冬裘，痛失主要防护手段，好在太古年猴身躯本就有着极强的素质，方源又接连催动其他种种宙道小手段，聊胜于无。

    方源的奋不顾身，也有许多良效。

    帝君城摇摇欲坠，正在进行大比的蛊师们都被干扰，纷纷失败。

    “怎么回事？”

    “整个城池都在颤抖啊！”

    蛊师们惊疑不定。

    身处帝君城中的中洲蛊仙，则连连出手。

    “保护好这些蛊师！”

    “不能让他们失了性命。”

    “这些人都是中洲人道气运所钟，福缘深厚之辈。他们若是死多了，我们这边的气运就无法抵挡方源老魔了。”

    原来天庭这番布置，还有气运上的考量。

    虽然天庭对于运道没有太多把握，但也能用这种笨方法来抵消方源在运道上的优势。

    “啊，战机！房家诸仙，绝世战功就在眼前啊。”仙蛊屋鸡笼犬舍中，房家七转蛊仙大吼，双眼放光。

    “杀！”

    鸡笼犬舍在房家蛊仙的操纵下，几乎紧贴着地面，向着帝君城直撞过去。

    天庭一方的注意力，几乎都被方源吸引。

    鸡笼犬舍若是施展仙道杀招，必会被察觉，时机拖延，天庭回防，良机丧失。

    但此刻鸡笼犬舍抛弃一切手段，悍然撞来，十分直接，将时间利用到了极致！

    “不好！”厉煌、清夜等人无不大惊失色。

    不得不说，鸡笼犬舍选的时间太绝妙了，在这一刻，天庭一方只能眼睁睁地看着它撞向帝君城。

    即便有几记仙道杀招，也因为酝酿时间太短，威能不足，根本无法阻挡住鸡笼犬舍。

    近了，更近了。

    帝君城中的蛊师还懵懵懂懂，厉煌等蛊仙则面现绝望之色。

    致命一击就在此刻！

    ps：今天七号，是抽奖赠书的好日子，有意者，请关注威信公众号“作者蛊真人”，参与抽奖。本月第一次抽奖，大约是十本书，附带我本人亲笔签名。


------------

第七百零八节：人中豪杰

    天庭战场。

    前线如火如荼，龙公领袖天庭诸仙与北原一方，厮杀一团。

    而后方因为气墙阻隔，却显安静。紫薇仙子统领全局，时刻关注着各个方面。

    “嗯？”鸡笼犬舍即将撞上帝君城的一幕，顿时令紫薇仙子心头一紧。

    “正元前辈，快快出手，救下帝君城！”她瞬间做出决定，口中高喝，神色不可避免的有一丝紧张。

    正元老人微微点头：“仙子勿忧，人意已然积蓄足够了，而我的使命也即将完成……开！”

    一瞬间，正元老人身躯狂颤，仙元爆涌，七窍流淌出鲜红血迹。

    他专修人道，但到底只是七转而已，作为钥匙开启仙窍留下的人道手段，十分勉强。对于他而言，每一次都是超越极限的痛楚。

    但正元老人从未流露出一丝的苦意。

    此刻，他的脸上有着殉道者的幸福光辉。

    继万众一心杀招之后，仙尊遗留的人道手段，再度催使。

    帝君城战场。

    “把他们都给我碾死！”房家蛊仙哈哈大笑，满脸狰狞之色。

    视野中，帝君城越来越近，只要将它撞毁，就是惊天的战绩！不仅是蛊仙个人名扬五域，整个房家都会因此受益，声威大涨，成为北原正道势力的楷模。

    “好！”方源见到这一幕，也不由暗中喝彩。

    他有一股预感，这一撞只要功成，对他冥冥之中大有好处。

    方源有智道造诣，因此这种感应非常灵敏。但他运道境界不行，并没有第一时间察觉到是运道方面的益处。

    但就在这时，异变突生。

    一道蒙蒙白光，在帝君城上一闪即逝。

    这道白光出现的快，消失的更快。

    不知为何，鸡笼犬舍凶猛的气势陡然消散全无，它虽然仍旧在冲锋，但却再不能让人心惊胆寒。

    打个比方，之前的鸡笼犬舍宛若乘风破浪的战舰，而现在则好像是一艘破船，无人驾驭，随波逐流。

    然后，在众仙惊愕的目光中，鸡笼犬舍开始垮台、崩溃，无数的碎片随风飘散。

    它不断分解，像是经历了无数岁月折磨的老房子，终于寿终正寝，在狂风下，一块块拆开。

    大量的蛊虫飞舞飘散，同时更多的蛊虫尸体洒落而下。

    前一刻，士气旺盛，要撕天裂地的房家蛊仙，也不见丝毫的动静。

    哪怕其余的房家蛊仙，在此刻齐声呼唤。

    一股不妙的情绪，笼罩房家蛊仙的心头。

    很快，他们的感觉应验了。

    从破碎的鸡笼犬舍中，跌落下一具具的尸首，赫然是前一刻还生龙活虎的数位房家蛊仙！

    “怎么会这样？！”

    房家蛊仙惊呼，呼唤这些房家蛊仙的名字，但毫无回应。

    “这是什么杀招？只是一击，就令整个仙蛊屋破败，里面的蛊仙更是无一幸免？！”就连方源也不由地悚然动容。

    即便是五百年前世记忆中，都从未有过的这样的一幕。

    这是中洲天庭的老底子，在今天被方源和西漠蛊仙逼出。毕竟方源前世，魔尊幽魂逆天成功，并且潜伏到了天庭深处，这样的大战并未发生过。

    当然，也有可能是方源的记忆出现了问题。毕竟他曾经被天意摆布，成为棋子，屡次利用春秋蝉重生，前世五百年的记忆并不牢靠。

    “这是仙道杀招——家破人亡！”厉煌双眼放光，心中振奋至极。

    他旋即仰望天堂方向，心中暗道：“看来那边，人意已经成功积蓄了。”

    意识到这一点，厉煌心中升腾起无穷底气。

    他的吼声在沉寂的战场中回荡：“诸位同道，你们还在等什么？天庭已经开始动手，接下来就是我等反攻之时！”

    “没错，让这些入侵我中洲的贼子们好好尝一尝我中洲之威！”清夜附和。

    下一刻，广袤的中洲大地上，开始升腾起无数的白色光芒。

    这些白光光辉，一点点，一团团，仿佛是灯光烛火，亿亿万万，又如同大个的蒲公英，随风悠悠飘扬，缓缓上升，逐渐漫布天空。

    “这又是什么杀招？”西漠一干蛊仙惊疑不定。

    方源变作阎帝，动用魂道杀招护身。眼下冬裘被破，方源只能依靠再次一级的魂道防御手段了。

    他身处在漫天的白色光点之中，这一幕也令他底气缺乏。

    他出手试探，小心翼翼。

    但这些白色光点，并无反击之能，它们仿佛虚幻光影，方源的试探都对它们毫无影响。

    这记仙道杀招虽然磅礴浩荡，囊括整个中洲，但并无丝毫攻伐之威。

    随后，这些光点宛若鱼群飞游，群鸟归巢，纷纷汇聚、依附在中洲蛊仙的身上。

    一位位中洲蛊仙，身上的白色光晕越来越多，但始终都不明亮，光线蒙蒙温和，根本谈不上刺眼。

    这一幕，不仅发生在帝君城战场中，更同时发生在天庭战场、不败福地战场，以及其余种种角落，天南地北。

    这便是人道杀招——众望所归！

    万众一心、家破人亡，乃是元始仙尊的人道手段。

    而众望所归，和接下来的这一招，则是星宿仙尊在人道上探索的成果了。

    天庭中，正元老人再一声大喝。

    人道杀招——人中豪杰！

    附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。

    “他们的气势变了，这究竟是怎么回事？”看到这样一幕，其余四域的蛊仙皆惊疑不定。

    “好强，好强的力量！”中洲蛊仙们则感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百合。

    一切的疲惫，全都一扫而空。

    脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。

    这种情况在厉煌、紫薇仙子、陈衣等人身上尤其明显。

    “退。”

    “快快后撤，暂停攻势。”

    “先看清楚情势再说。”

    西漠的仙蛊屋不断后退，眼前的情势真的吓到了西漠这群人。

    方源眯起双眼，却在此刻出手，他要以攻代守，进行试探。

    阎罗子飞射而出，扑向厉煌和清夜。

    厉煌深呼吸一口气，狞笑一声，阳莽背火衣呼的一声，猛地膨胀数倍，熊熊燃烧。

    阎罗子还未接近他，就猛地自燃起来，旋即化为乌有。

    “魔头，且吃我一招！”厉煌来攻，方源抵挡。

    几个回合下来，方源心中震动：“这个人道杀招，将厉煌一身战力至少增幅了两倍！”

    这不是道痕增幅。

    道痕增幅是针对仙道杀招的威能。

    人中豪杰是针对蛊仙本身！

    在八转层次，增幅一倍就已经非常恐怖了。比如说盗天魔尊的成双入对杀招，可以分出一个分身，战力完全和本体等同。这就相当于一倍增幅。

    而这记人中豪杰，至少增幅两倍。更叫人震惊的是，不只是厉煌一人，而是成百上千位的中洲蛊仙！

    众望所归搭配人中豪杰，这其实是两大九转杀招一起爆发的威能！

    就好像是红莲魔尊开创的前有古人、后有来者，星宿仙尊的这一套杀招——众望所归和人中豪杰，亦是不遑多让，震神惊仙。

    更糟糕的情况出现了。

    中洲一方的仙蛊屋，也开始汇聚一层蒙蒙白光。

    人中豪杰的效用，也扩张到了仙蛊屋上。

    这是因为仙蛊屋本身，也算是仙道杀招，为蛊仙支配。人中豪杰既然能够增幅其他仙道杀招，仙蛊屋自然也在范围之内。

    中洲一方得此强助，比得到两倍支援还要可怕，扬眉吐气！

    蛊仙作战，不是越多人越好。

    因为蛊仙之间，往往缺乏配合，不同流派的道痕相互排斥，一加一往往小于二。

    蛊仙若要联合作战，往往是共同驾驭仙蛊屋，或者充当仙道大阵的阵眼。但在这个方面，蛊仙大部分的作用，不过是提供仙元，修补仙蛊屋、仙阵罢了。

    和这两者比较，上古战阵占尽优势。尽管它已经被时代淘汰，但能充分挖掘出蛊仙本身的潜力，大有可取之处。

    不管是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是搭建好的，固定的杀招，所以手段就那么多。

    但上古战阵不同，蛊仙会的手段，上古战阵便会，并且威能更强大更玄妙。

    上古战阵是真正能够将众多蛊仙的力量，巧妙地结合起来的方式。

    这也是为什么，七极荒都能够抗衡龙公，令龙公也无可奈何。对于组并七极荒都的七位蛊仙，他们的力量都巧妙地凝结在一起，一加一大于二。

    从这个方面而言，人中豪杰的精妙，还要更胜成双入对一筹。

    因为成双入对，只是分化出一个分身，战力和本体相同。而人中豪杰却是直接增幅本体，达到两倍以上。本体本身的强大，远比得到一个战力相同的分身，更加可贵！

    压力暴涨，西漠蛊仙被中洲一方，打得节节败退。

    “方源你哪里走！”

    “留下命来！”

    厉煌、清夜夹攻方源，方源也不得不且战且退。

    人中豪杰的增幅是全方位的，两位八转的速度更快，对付方源，他们进退自如，始终把握主动。


------------

第七百零九节：四大龙将

    帝君城战场。

    一番艰难的游斗，方源逐渐看出了一些端倪。

    人中豪杰这样强大的杀招，效果简直是要逆天，但不是没有代价的。

    厉煌、清夜身上的白色光晕，总是在迅速削减，消耗得极快。

    不过与此同时，白色光晕又始终得到补充。

    天空中的白色光芒，宛若恒河沙数，仿佛无穷无尽一般，不断地汇聚到厉煌、清夜等人的身上。

    方源多次出手尝试破解，毫无成效。

    “这一人道杀招的破绽，其实非常明显。”方源的脑海中无数念头，宛若疾风暴雨一般，迅速思考着。

    “只要消灭这天空中漫布的白色光点，就可以了。”

    “没有了这些光点的补充，厉煌、清夜等人不过是无源之水，稍稍拖延战斗，就能令他们增益效果彻底消失。”

    “但是我没有针对这些白色光点的手段啊！”

    方源尝试过了很多次，但是很遗憾，他没有一种手段能够有效地针对这些白色光点。

    这是人道流派的范畴。

    人道，虽然一直都在存在。甚至因为《人祖传》的原因，很可能是人族修行的第一种流派，但是真正能够掌握人道的蛊仙非常稀少。纵观历史，也只有那些惊才艳艳，才华绝伦之辈才能多少有些领悟。

    这些领悟，往往都是只鳞片爪，不成体系。最多的，也不过类似一小套杀招。比如红莲魔尊的前有古人、后有来者，又或者是星宿仙尊的众望所归、人中豪杰。

    方源没有这种手段，他联络在场的西漠蛊仙，也没有这等手段。

    纵观此次中洲炼蛊大会，方源吃亏就吃亏在人道方面。

    若是其他流派，依凭方源的雄厚底蕴，还是可以应付的。但是对于人道，他就十分陌生了。

    不只是他陌生，绝大多数的蛊仙都陌生。

    所以，人道手段一旦祭起，往往能收获良效。

    比如长生天祭起前有古人，又比如现在天庭一方催动人中豪杰。

    “看来我要对《人祖传》多多参悟，领略其中的人道奥秘。没有人道手段，对付天庭起来，太过吃亏了。”

    “将来五域乱战，各大势力恐怕或多或少，也会有一些人道手段罢。”

    “我在这方面的底蕴，的确很差。”

    方源清楚地认识到这一点。

    方源的战力已经非常强大了，这里面的因素有很多，主要还是他一直都在千方百计地加强自己的战力。单纯战力而言，他已经站在当今蛊仙界的顶峰层次。

    而资源方面，方源依靠巧取豪夺，还有至尊仙窍的便利，也能做到自给自足。能够喂养数量众多的仙蛊，并且还有许多盈利的生意。只是目前还没有财力去炼制一只八转仙蛊，这需要时间去积累。

    但是方源的短板仍旧存在，并且还有很多。

    他在炼道、宙道上有着准无上的境界，偷道是大宗师，血道、力道、变化道、智道、星道也不错。但在毒道、梦道、宇道、剑道等等方面，就明显不足，这些都是他的短处。

    人道方面更是如此了。

    厉煌、清夜等人在人中豪杰的帮助下，将方源压入下风。

    方源不甘心放弃，只有转攻为守。

    天庭的众多仙蛊屋则转为攻势，将西漠诸仙以及白凝冰等人操纵的仙蛊屋，都重重包围。

    天庭的仙蛊屋战力暴涨，并不担心这些敌对仙蛊屋的突围。

    藏龙窟战场。

    “就快了。”宋启元目光热切，紧紧盯住眼前的八转仙蛊屋龙宫，持续炼化。

    和他同样动作的，还有来自东海的其他八转蛊仙——青岳安、华彩云、沈从声、张阴、容婆、石淼、扬子河。

    这些蛊仙正一齐出手，对龙宫展开炼化，企图化为己用。

    龙宫虽然已是被龙公炼化，但是此刻无人主持，又有一部分力量镇压帝藏生，所以对于东海诸多八转的炼化，难以抵挡。

    时间流逝，龙宫逐步逐步地被东海诸仙炼化。

    眼看着就要成功，东海诸仙越加警惕。

    “都要小心，凡事最怕功亏一篑！”

    “不错，我心中有一点不妙的感觉，但不知为何。”

    “是啊，我们强攻这里，天庭居然没有一位援军出现。”

    “放心吧，现在天庭恐怕是自顾不暇，只能做弃车保帅的打算了。恐怕他们是放弃了这里。”

    “悲风老奴，去，看守洞口，但凡有任何可疑之人，直接打杀。天庭若有援兵，你要死战不退！”沈从声喝道，他已经成功地将悲风老人奴役。

    悲风老人丧失自由，只有听命于沈从声。

    他苦叹一声，只能听命，他带着风禅子离开了此地。

    风禅子是悲风老人的孙子，但只有六转修为，战力在东海诸仙面前根本不够看。沈从声在奴役了悲风老人之后，也把他转变成了蛊仙奴隶。

    “看起来，这一次是沈兄收获最大啊。”张阴笑道。

    按照盟约，龙宫是诸仙共享，但沈从声还奴役了悲风老人和风禅子这对爷孙。风禅子也就罢了，关键是悲风老人，他可是货真价实的八转。唯一美中不足的是他现在身负重伤，战力下降谷底。

    沈从声沉默，他也知道似乎是自己收获最多，其他人虽然风度翩翩，但其实心中定有介怀。

    如此一来，沈家就新添一位八转。等到悲风老人休养好了，这可是能打破东海现有平衡的存在！

    想了想，沈从声笑道：“区区一位悲风老人，算得了什么？他年岁已大，伤势极重，要休养好必定耗费巨大的时间和代价。和龙宫比起来根本不值一提！”

    他尽量贬低悲风老人，同时想将诸仙的注意力都集中在龙宫之上。

    “这座龙宫竟能够镇压帝藏生，甚至奴役。我们有了它，将来五域合并，就有更大的资本抗衡其他四域了。”这是引发诸仙的危机感，提醒他们，我沈从声和沈家是你们的盟友，真正的大敌在中洲，在其他四域。

    “我们好好瞧瞧，按照推算，龙宫里应该还有梦道的仙蛊吧。但愿龙公没有将它取走！”沈从声又道。

    诸仙沉默不语。

    沈从声说的很有道理，更有技巧，三言两语就打消了同伴心中的不平之气。

    “龙宫收服已成定局，我们接下来该怎么办？”容婆忽然开口问道。

    “龙宫一旦收服，我们就一齐出手，帮助它镇压奴役了帝藏生。在之后……”宋启元沉吟起来。

    “天庭援兵一直没有出现，可见外界打的有多激烈。或许我们可以出力，帮助其他人一把。哪怕是方源！”

    “没错，当今五域之中，中洲最强，是要削弱它的实力。”

    “呵呵，谁说天庭没来援兵？”

    就在这时，异变突生！

    张阴、容婆、石淼、扬子河等人忽然出手，对身旁的宋启元、青岳安、华彩云、沈从声施以突袭。

    宋启元等四人哪里料到，和他们一同并肩作战的同伴会暗算他们！一下子，皆是中招，喷血爆退。

    八转蛊仙都有熊虎的底蕴，防御很有一套，张阴等人的突袭暗算，并未取走任何一人的性命。

    但这已经够了。

    宋启元等人伤势都不轻，退到外围。

    张阴等人则占据内围，守在龙宫周围。

    宋启元等人自然又惊又怒。

    青岳安大吼道：“张阴你们四个是疯了吗？想要独吞龙宫？！”

    张阴呵呵一笑：“我们四人一起出手，怎么算得上独吞？”

    沈从声面沉如水：“别忘了，我们可是签订了盟约。你们四个对我们出手，就等着盟约反噬吧。”

    扬子河语气淡然，神色决绝：“即便我们死了，也要护住龙宫，不会让尔等染指。”

    华彩云顿时皱起眉头，轻声道：“不太对劲。”

    张阴等人虽然都是散仙、魔修八转，但到底还是东海人，就算是平时和宋启元这些超级势力的首脑有矛盾恩怨，但冒着生命危险，宁愿去死，也要守护龙宫的话，明显是立场已经彻底改变了。

    “你们究竟是为什么？”宋启元喝问。

    张阴等四人嘴角翘起，泛出诡异的微笑。

    随后，他们四人的身形都开始缓缓拔高，他们的手脚都变化成爪，皮肤上泛起一层层的鳞片，额头冒出一对角来，瞳眸也变成竖眸。

    他们的形象都发生了惊人的改变。

    宋启元等人大为吃惊。

    因为这些改变，使得张阴等人和龙公变得极其类似。

    青岳安怒火中烧：“你们居然舍弃高贵的人族身份，自甘堕落，转变成低劣的异族龙人？！”

    “你懂什么？”

    “龙人才最为高贵，并且是天地大势所趋！”

    “人族注定要被天地所淘汰。”

    张阴等人一人一句，说到这里，齐声大喝：“我等便是龙宫守护——四大龙将！”

    宋启元等人一时间震惊得说不出话来。

    “我明白了！”华彩云脑海中一道灵光闪过，她双眼寒芒四射，“他们四人早已经被龙宫奴役，之前东海一战，之所以对付龙公，只是自己职责所在而已。龙公抢夺走了龙宫，将其炼化，龙公便成了他们的主人。但龙公奸诈无比，并未将这四人招去，而是潜伏在我等的身边。原来天庭的援军早已经来了，是和我们一起来的。”


------------
