
    黑火并没有悬空燃烧，它附着在一根根的巨骨上。

    巨骨乳白色，有圣洁之感。

    巨骨有一根主干，从东往西，贯穿天地，宛若九天长龙，一直延伸到方源的视野之外。而在主干的两侧，是无数根排列整齐，向外延展的分支巨骨，仿佛巨大的象牙。

    整副骨架就仿佛是巨人的脊椎和肋骨，撑住苍穹！

    “天穹脊背……”方源口中呢喃，眼前的景象气魄万千，他身处在巨骨之下，仿佛是蚊虫般渺小。

    而这些巨骨宛若参天巨木，黑火汇聚如云，将巨骨覆盖了大半。

    方源打量一番后，琢磨出了几许奥妙：“这处天穹脊背竟是一具九转骨道仙材！”

    单独这一点，就很不可思议。

    天穹脊背应当不是人骨，哪一个蛊仙有如此庞大的身躯？

    既然不是人骨，那就是兽骨。

    但哪里会有这样的猛兽，能够达到九转的层次呢？

    这是不可能的！

    九转是蛊尊层次，历来只有人族才会出现。纵观历史也不过九位而已，其余的种族顶多是八转修为，亦或者是太古荒兽、太古荒植。

    难道这天地间还存有九转荒兽荒植？

    只有这样的存在，死后才会留下如此品级的仙材。

    “除此之外，难道是乐土仙尊认为打造的？”方源心中充满了疑惑。

    这个可能性也很小。

    因为苍穹脊背的作用，方源已经瞧破——它只有唯一的作用，就是为了加固这片龙鲸乐土。

    若是乐土仙尊想要加固这片乐土，完全可以用土道手段，乃至音道手段。这才是乐土仙尊所擅长的，何必要寻求骨道呢？

    “还有，乐土仙尊为何要这样布置，专门为了加固龙鲸乐土？好像龙鲸乐土很不安全，随时会崩塌一般。”

    “但事实上，苍蓝龙鲸可是太古传奇荒兽，实力乃是天下巅峰。能够威胁到它的存在，简直少之又少。它若是生命垂危，加固龙鲸乐土就有用吗？”

    “最大的疑点就是，为什么天穹脊背上会有如此庞大的黑火呢？”

    这显然不是沈伤造成的。

    若是沈伤能够外泄如此规模的黑火，他怎么可能还活蹦乱跳地回来，主动要求封印自己呢？

    “这里的黑火和沈伤身上的黑火，究竟有着什么样的联系呢？”方源不断推算，在这个过程中，他看到一根分支肋骨在黑火中彻底消融。

    漫天的黑火在猛地腐蚀，不断地摧毁着天穹脊背！

    一旦天穹脊背被彻底毁灭，会发生什么？

    方源不知道，但肯定不是什么好事情。

    他试着出手，操纵万年斗飞车，催发破晓剑群，对黑火展开攻势。

    正如他所料的一样，黑火如海，他的攻击宛若向海里投去石块，根本掀动不了一丝的异样。

    方源尝试了好一会儿，无可奈何地罢手。饶是他这样的人物，也感到了力不从心。

    这就是超级任务的难度。

    方源思考了一下，便离开此地，回到接引岛，又辗转去往海底大阵。

    沈伤还清醒着，方源便将天穹脊背的情况告知了他。

    “对于这个地方，你有什么印象吗？”方源询问。

    沈伤苦恼地摇头：“毫无印象。不过这肯定和我的黑火有着一种联系。若是弄清楚黑火之谜，说不定就能洞察到乐土仙尊当年的谋算，以及龙鲸乐土里最深的秘密！”

    说到这里，沈伤顿了顿：“我想要亲自去看一看，可以吗？”

    “当然可以。”方源一口应下。他既然把这情况告诉沈伤，就不打算瞒着。

    要试图完成这样的超级任务，单靠他一人，显得力量很薄弱，他得集合所有蛊仙的力量。

    很快，群仙集结一块，来到天穹脊背。

    看到满天的黑炎云海，众仙纷纷变色，叹为观止。

    群仙尝试着剿除这些黑火，进展极其微小。似乎黑火的规模越大，剿除它的难度就越高。

    群仙当中，唯有沈伤的人道手段效果出色，其余人等皆被他比了下去。

    清缴黑火的行动持续了数天后，花蝶女仙首先支撑不住。

    不是她身心状态不堪，而是仙元消耗太大。

    “这个任务实在太难了，我建议放弃。”庙明神偷偷找到方源，私下里跟他商量。

    不用他说，方源也已经打起了退堂鼓。

    时至如今，众仙拼尽了全力，才瓦解了一亩的黑火。而这样的规模，连漫天黑火的千分之一都不到。

    “我若是真正发挥八转战力，定然效率大增，但效率太低了。反不如陆续完成大型任务，几次下来，就能积攒出大量的功德了。”

    “这样的超级任务恐怕只有尊者，才会游刃有余吧。”

    方源决定放弃。

    沈伤、沈从声表示理解。

    但他们却不愿放弃，只是让其余的沈家蛊仙也跟着出去。

    沈伤对方源道：“我还想再探索一番，顺着巨骨主干走一走，看看能否发现一些关键和蹊跷之处。”

    方源深深地望了他一眼，点点头，直接离开。

    很快，天穹脊背这里就只剩下沈伤和沈从声两人。

    “跟我走走吧。”沈伤叹息一声。

    沈从声紧随其后，主动问道：“先祖，您主动支开所有人，难道是回忆起了什么吗？”

    沈伤摇头：“我是打算将我的人道传承交给你。”

    沈从声愕然，他从沈伤的语气中听出了不祥的意味，忙道：“先祖，你不必如此匆忙。我相信总会有办法能够解决你身上的问题。”

    沈伤微微一笑：“我并没有放弃希望，但也要为家族考虑。留下我的人道传承，家族受益，也算是我偿还曾经亏欠家族的债！”

    沈从声默然。

    沈伤接着道：“在海底大阵，我不好将传承给你，毕竟那是方源亲设的大阵。但在这里，应当是安全的。”

    “我不会将人道仙蛊直接传给你，因为我还需要用。我传授你的是我修行的经验，还有我开创的种种杀招、仙蛊方。”

    沈从声肃容道：“我定不会辜负先祖一番美意。”

    沈伤苦笑：“我的记忆残破不堪，记得的也是有限。就从最初的时候说起来吧，我曾经主修音道，而后在一次意外中，炼出了扶伤仙蛊，从中看到了人道的希望。”

    “为了转修人道，我暗中做了许多事，这些事都有违正道规矩。家族包庇我，帮助我隐瞒遮掩，但终究瞒不过乐土仙尊大人。”

    “乐土大人找到我，我不是他的对手，连他一击都接不住。但乐土大人没有杀我，也没有囚禁我，而是念在我曾经多年救死扶伤的份上，给我一次将功赎罪的机会。并且他许诺我，若是我能抓住这场机缘，兴许还能达到自己的目的，成功转修人道。”

    “于是我便来到了这里，在乐土大人布置的海底大阵中苦修。”

    “苦修的记忆已经彻底模糊，我只记得在这个过程中，我得到海底大阵的帮助，屡屡突破，稳步进展。”

    “我从扶伤仙蛊出发，逐渐扩展，陆续开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。”

    “终于有一天，我又创造出了伤痕累累杀招。从这个杀招，我推出伤痕仙蛊的仙蛊方。”

    “我将其炼成，又替换成自己的本命蛊。有了这只仙蛊，任何攻势对我造成的伤害，都会转化成一道道的伤痕。”

    “伤痕积累起来，更能助长两败俱伤杀招的威力。方源之前一战，之所以被我一度逼退，就是我运用两败俱伤杀招，让他的身上也伤痕缠身。”

    “请你记住，伤痕仙蛊可以说是我的人道传承的核心，而两败俱伤则是我主要的攻击手段。”

    沈从声听得心驰神摇，沈伤开创的人道真传如此精妙动人，让他身心都受到震撼！

    “先祖，您开创的这个真传大有前途，或许能够从人道中开辟出一个全新的小流派啊。”沈从声衷心称赞道。

    “哈哈哈。”沈伤傲然一笑，拍拍沈从声的肩膀，“我恐怕是不成了。传承交给你，将来你若有意，可以转修人道。若是无意于此，就选择一个合适的传人吧。”

    南疆。

    道德乐土。

    一位女仙身着紫色丝绸宫裳，华美神秘，一步步走下山来。

    她肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

    此刻的紫薇仙子却是一层薄汗，神色憔悴，但双眼发亮，精神振奋。

    山脚下，陆畏因早已等候多时：“紫薇大人，此行看来是得偿所愿了。”

    紫薇仙子微笑：“此次登山，受益良多。仁蛊已经借到，陆仙友，多谢你的成全。”

    陆畏因也笑道：“紫薇大人，我并非是为了成全你，而是为了成全天下，维护五域的安宁。”

    “唉，如今天下，魔仙纷起。不说方源，近来在西漠竟出现一位血道八转大能，专找超级世家的麻烦，屡屡侵犯各处资源点，行径极其嚣张，手段又分外恐怖。乱世要来了，我只希望这处道德乐土，能成为一处世外的桃源。”

    紫薇仙子叹息：“仙友的意思，紫薇明白了。将来五域变动，定有厚报。告辞。”

    “不送。”

    记住手机版网址：m.


------------

第九百零一节：终极任务

    龙鲸乐土。

    功德碑下，方源和沈从声并肩而立，凝神望着碑面。

    有关清缴黑火的超级任务仍在，但明日便是三百天的最终时限了。

    方源的功德傲居榜首，这是一笔庞大的数字。他发现黑火任务难度太大后，便只选择大型任务以及中型任务，一笔笔收获功德。

    庙明神一伙人一直为他打下手，也是收获颇丰。

    沈从声等人在意识到超级任务的难度后，也明智地转向，学习方源，如今功德也积累到了可观的程度。

    “三百天匆匆而过，似乎昨天我们刚来到这里。”沈从声苦笑。

    这是货真价实的宝地，通过完成种种任务，蛊仙们就能直接获得仙蛊、仙蛊方、种种杀招。饶是沈从声这样的八转蛊仙，都有些流连忘返，不想离开。

    但没有办法，时限一到，他们就会被龙鲸乐土踢出去。

    “可惜这一次，我们还未探索到龙鲸乐土的全部秘密。”方源遗憾叹息。

    龙鲸乐土的蹊跷之处还有很多。

    黑火是其中关键一点。

    这个黑火从哪里来？为何有这样的种种变化？为何看不出它隶属何种流派？又为什么人道手段对它非常有效？

    除了黑火之外，乐土仙尊留下的天穹脊背，源自何处？乐土仙尊的真正用意是什么？

    乐土仙尊当年和沈伤究竟达成了什么约定？沈伤置身在海底大阵中修出人道，却又莫名其妙地沾染上了麻烦的黑火。

    还有，除了沈伤一人外，方源不见其他的蛊仙。龙鲸乐土中本就没有蛊仙吗？还有功德碑中的仙蛊，又来自哪里？若都是自然产出，那数量未免也太多了。

    沈从声沉默片刻后，道：“这些秘密只好留待以后，我们再来探寻了。好在我们已经都兑换到了名号，一旦将来苍蓝龙鲸出世，我们就可以感应到它，再来探索。”

    方源点点头，这的确是一个可喜的发现。

    正如他之前推断的那样，庙明神之所以能够发现苍蓝龙鲸的具体位置，也是因为这个名号的缘故。

    也不知道是谁将这个名号，悄悄地转到他的身上。

    在功德碑提供的所有名号中，有极少数的几种名号可以转让出去。

    还有一个发现，也是有关名号。

    兑换了这个名号之后，蛊仙离开龙鲸乐土时，可以传送到方圆十万里的任何位置。

    这是方源曾经哄骗庙明神一伙人的借口，但事实上它真的存在。

    就在这时，功德碑面上的文字忽然浮动变化起来。

    不管是小型、中型、大型乃至超级任务都消失不见，只剩下一项终极任务。

    终极任务——跟随苍蓝龙鲸出走，并成功往返。

    “这是？”沈从声惊愕。

    方源眉头微蹙：“难道说，超级任务之上还有终极任务？这个内容描述十分模糊，但恐怕难度远比清缴黑火，还要高得多！”

    这时，功德碑面的文字又有新的变化。

    沈从声不由瞪大双眼，口中复述：“任务时间不定，接受之后，将不受时限长留乐土。完成终极任务后，方可获得功德碑主的资格，并且保留个人功德。”

    方源眼中精芒爆闪，暗道：“原来乐土仙尊已经有所布置，为功德碑择主。只要按照他的布置来，我就能成为这座八转仙蛊屋的主人了。可惜、可惜。”

    方源心中遗憾。

    他已经挖掘到了一个收获功德碑的正确方法，但是他的实力有限。超级任务他都完成不了，更何况终极任务？

    终极任务显然是难度极高的，就算是八转蛊仙也希望不大。

    这点很容易推算出来。

    来到龙鲸乐土中的蛊仙，远不止方源这一批。前人们来到这里，或许有人选择接受了这项终极任务，但功德碑仍旧是无主状态。

    这点说明从未有人成功过！

    方源不打算接受任务的原因还有一个。

    那就是功德碑面上的文字所叙述的——任务时间不定。

    若是时间太长，等到他完成任务出去，却发现天庭已经彻底修复好了宿命蛊，那方源还玩什么？

    “唉……”沈从声长长地吐出一口浊气，他也恢复了理智，认清了当中的风险，眼神不再灼热。

    方源伸手指着功德碑面上的任务，分析道：“沈兄，这个终极任务还有言为之意。选择了这项任务后，蛊仙的个人功德将获得保留。这么说来，没有接受的人，恐怕只要一离开龙鲸乐土，所剩下的功德都会清除干净吧。”

    沈从声心头一紧，连连点头：“恐怕就是这样了。我们当初来到这里，功德榜上可是空无一人啊。”

    如此一来，蛊仙们就得尽量将积累下来的功德花出去了。

    但具体怎么消耗，还得需要蛊仙自己好生考量一番。

    次日。

    东海某处角落，三团白光一闪，现出方源、沈从声、沈伤三仙。

    所有的蛊仙都放弃了终极任务，选择离开。

    不过庙明神一伙人并没有和方源一同离开，他们对方源还有顾虑。

    任修平、童画则是和沈家其他的蛊仙们一道撤走。这两个东海散仙经此一事，算是彻底上了沈家这条战船了。

    方源转身回望，只见苍天空空，大海平平，身后空无一物。

    他并不想就此放弃，便和沈从声、沈伤一起，不断侦查周围，结果一无所获。

    “我们三人故意选择苍蓝龙鲸这个位置，但苍蓝龙鲸何在？”

    “别找了，这是乐土仙尊的手段。别看眼前景象栩栩如生，或许仍旧是一层幻境呢？”

    “说起来，我们至始至终都没见到苍蓝龙鲸的真面目啊。”

    三仙感叹不已。

    苍蓝龙鲸的秘密真的不少。

    苍蓝龙鲸是被乐土仙尊点化，拥有仙窍，可以修行的太古传奇，应有不输给常人的智力。但蛊仙们探索的整个过程中，从未见过苍蓝龙鲸主动和他们联络过。

    苍蓝龙鲸的行迹也非常神秘。它什么时候出现，又如何消失，在这个过程中它又去了哪里？世人并不清楚。

    现场的这三位蛊仙，哪怕是去往龙鲸乐土走过一遭，也没有搞不清楚。

    方源心中叹息，原本他还想将苍蓝龙鲸、功德碑收入囊中的。

    但事实证明，他真的想多了。

    这是乐土仙尊设置的大手笔，有着某种神秘的目的。就好像是北原的疯魔窟，是由无极魔尊亲自铺设，也是大手笔，方源只能止步于第八层，进不去最核心的第九层。

    “等等，疯魔窟……疯魔？”方源忽然心头一动。

    无极魔尊布置出的疯魔窟，魔音灌耳，会令生灵疯狂。乐土仙尊的龙鲸乐土中，黑火也会令生灵疯狂。

    这当中是否有什么联系呢？

    “回想起来，其实龙鲸乐土中发疯的生灵不在少数呢。比如我之前杀掉的虎王鲵……”方源思索着。

    这些生灵发疯，无药可救，方源也查探不出什么原因，只有铲除掉。

    除了不冒黑火之外，他们和沈伤的问题几乎是一样的。

    从这一点也可看出沈伤的强大！

    这个人物就算身中黑火，也只是发疯一段时间，凭借自身雄厚的人道底蕴和道痕，能硬撑下去，直至恢复正常的神智。

    方源都没有自信做到这一点。

    他自问，自己身上的道痕虽多，但却不是人道积累。

    “就目前来看，沈伤恐怕是当今五域的人道第一人！就算是天庭中的正元老人，也不及他。”

    想到这里，方源不免有些期待，宿命大战已是不远了。或许沈伤的出战，能够带给天庭一些麻烦。

    三仙探查不到苍蓝龙鲸，相互辞别。

    龙鲸乐土一行，他们都有重大收获。但收获最多的无疑是方源。

    方源独自一人，又变作气海老祖模样，隐形匿迹回到气海。

    气海深处的大阵还在运转，在阵中，他见到了镇守在这里的吴帅。

    吴帅向前去往南疆，是想和池家交易梦境。池曲由见机涨价，吴帅念及大局，不想和池曲由一般见识，打算秋后算账，想要继续交易。

    但不想梦境的损失，竟被武庸查探到。他大发雷霆，专门找池曲由独自商谈了一次。

    池曲由当然撇个干净，就算是事发，他也打死不认。

    但遭受警告之后，池曲由只好收敛，暂时断绝了梦境交易。

    吴帅无法，只好又回归东海。

    方源和吴帅见面，从他那里得知了当今局势。

    局势有些糟糕。

    南疆这边，武庸的影响力越来越高。因为梦境的神秘消失，池曲由不可避免地遭受怀疑，武庸借机大占上风，施展政治手腕更加得心应手。

    而在西漠，曾经被方源寄予厚望的房睇长分身，却是陷入了泥沼般的困境当中。

    在他联合数个超级家族击退天庭之后，西漠出现了一位血道大能，四处为乱，他似乎特别仇恨超级势力，房家便是受害者之一。

    除了这个之外，房家的冰火沙漠中还出现了一头太古荒兽作乱。

    这头太古荒兽分外狡猾，房家多次围剿都以失败告终。

    至于华文洞天方面，李小白倒是顺风顺水。

    兽灾洞天中，战部渡的麻烦更大，已有性命之危。


------------

第九百零二节：认我作爹

    兽灾洞天。

    天空已经消失了数个月，整个洞天中充斥着黑色的毒烟。

    海量的毒烟遮蔽苍穹，烟云翻腾不休，时而凝聚成龙形，伸出毒烟，为祸世间。

    兽灾洞天中，已经是一片哀鸣，前景惨淡。

    星罗城是兽灾洞天中的第一大城，如今也是人族最大的聚集地点。

    星罗城城墙高耸，城内塔楼林立。

    战部渡就站在最高层的塔楼上，仰头望着天空的滚滚毒烟。

    他一脸疲惫之色，遍体鳞伤。

    在他身后，一位女性战兽勇士正在为他疗伤。

    “本体将兽灾洞天的光阴流速调得飞快，导致灾劫频繁降临。在这个洞天里，任何的灾劫都会化为兽灾。然而前一个兽灾还未剿灭干净，后一个兽灾就接踵而至。这些兽灾遍布各地，牵扯了洞天内所有蛊仙的力量。逐渐累积之后，竟统统融汇一体，变成如今这样的怪物！唉……这一次，本体是失算了。”

    战部渡眉头紧锁，忧心忡忡。

    为他疗伤的战兽勇士劝慰道：“小渡，你还是休息一下吧。你已经三天三夜连续鏖战，不眠不休了。再这样下去，纵然你是铁打的身躯，也熬不住的。”

    战部渡深深叹了一口气：“我如今已是最强的战兽勇士了，我必须要拼尽自己的全力。若是我在战场当中，大家的牺牲就会减少很多！”

    “小渡啊，你已经做的足够好了。若不是你事先察觉到不妥，告知所有人，让各大城池提前收拢了平民。否则的话，我们绝对会死伤惨重。小渡你不愧是我们的救星，挽救了数十万人的性命。”战兽勇士道。

    她虽然是老资辈的战兽勇士，但对于后生小辈战部渡却分外欣赏、敬佩。

    战部渡在这段时间，折服了洞天中的所有人。不仅是他强大的战斗力，更关键的是他爱护平民，舍己为人，屡屡战斗在第一线的大无私的牺牲精神。

    如今的战部渡，已经成了大英雄，道德楷模，全民偶像。

    但事实上，战部渡只是想尽力保存自己的财产而已。不管是他还是方源本体，早就将兽灾洞天当中自己的囊中之物了。

    虽然因为战部渡的及时预警，兽灾洞天保存了绝大多数的元气，但是就已经损失的那些，也足够让战部渡心痛。

    “又来了！”战部渡神色一紧，忽道。

    他身边的战兽勇士也紧张起来，连忙抬头望天。

    只见天空中，毒烟剧烈翻腾，一声龙吼，一头毒烟交汇的巨龙咆哮而下。

    巨龙身躯庞大至极，绵延八十丈，巨大的龙头宛若小山一般，狠狠地向地面上的星罗城撞去。

    一旦被它撞实，大半个星罗城会被瞬间摧毁，毒烟扩散后，十数万平民会就此丧命。

    战部渡当然不会允许这种情况发生。

    一声鹰呖，他的仙窍中飞出箭尾雕。

    战兽勇士变身！

    一瞬间，他变成鹰兽人身，猛扇双翼，飞上高空。

    咻咻咻！

    战部渡疯狂攻击，发出无数风刃，犀利至极，攻势凶猛宛若疾风暴雨。

    成百上千的巨型风刃打在龙头上，毒烟龙头支撑了片刻后，轰然崩解。

    “是小渡啊。”

    “果然又是他出手了。”

    “真不愧是小渡。”

    战兽勇士们陆续反应过来，交口称赞。

    而位于星罗城各处的平民们见到这一幕，纷纷高呼“救世主战部渡”，很快，这样的声浪迅速蔓延全城，一波波此起彼伏，充斥整个星罗城，极其狂热。

    战部渡没有放松，而是警惕地仰望高空，口中高呼：“大家注意，又一波攻势来了。”

    毒烟涌动，十几条毒烟巨龙陡然出现，冲向星罗城。

    民众们的高呼声戛然而止。

    战兽勇士们脸色瞬间苍白如纸。

    以往的攻势顶多是三五头毒烟巨龙，现在数量暴涨了五倍，根本不是他们所能抵挡得了的。

    “难道就要就此终结了吗？”

    “可恶！”

    “我还不想死！”

    就在关键时刻，星螺大殿陡然升腾起冲天的星光，随后一个巨人陡然现身，立足战场。

    人们喜出望外，战部渡也装作一副惊喜至极的神色，心中却早已知晓：“老家伙终于舍得出手了。”

    这是当代战兽王，利用星海螺的尸躯变化，是兽灾洞天中的最高战力，也是最后的底牌。

    当年方源化身牛头魔神，也和战兽王交过手。

    巨人身披重铠，不断出拳，一道道拳印暴射而出，宛若道道流星冲霄而去。

    流星撞击在毒烟龙头上，效果非凡。数头毒烟龙头被当场打爆，众多毒烟龙头的冲势狠狠一滞，这为其他的战兽勇士争取到了关键的时间。

    随后，巨人双脚踏地，双手撑天，一道半球形的星光巨幕冉冉升起，笼罩全城。

    毒烟巨龙被星光巨幕暂时挡在外面，一位位战兽勇士笼罩在一层蓝色光晕下，漂浮出去，和毒烟巨龙激烈交战。

    战兽勇士们只是血肉之躯，很快处于下风。

    毒烟巨龙源源不断，不管被打爆多少头，都会有相应的毒烟巨龙产生。

    “再这样下去，恐怕今日就是星罗城毁灭之时了。”意识到了这一点，战兽王猛地下定了决心。

    他高声呼唤，声音在战场中回荡：“情况紧急，小渡啊，去接收最后的传承吧。如今只有你才有希望拯救大家！”

    “这老家伙终于舍得将最后一份传承拿出来了！”战部渡心头冷笑。

    如今的他，已经在各个要地获得了兽灾真传，只差最后一部分。

    他来到星罗城多日，当代战兽王却绝口不提此事。战部渡也只好暂时装作不知道最后一份传承就在星罗城中。

    “小渡，去吧，这里由我来镇守。”

    “快去，小渡，就看你的了。”

    “我们会为你争取时间的，就算是生命的最后一刻，我们都会尽忠职守！”

    战兽勇士们纷纷催促。

    不得不说，兽灾洞天中的蛊仙们真的和五域外界不同，极有牺牲奉献的精神。

    战部渡便飞到星螺大殿的地下，来到最后一座祭坛前。

    祭坛闪亮起来，麒麟天灵陡然出现。

    “少年啊，你有资格继承完整的兽灾真传。是时候告诉你世界的真相了。”麒麟天灵声音宛若幼童，清脆可爱。

    记忆灌输下去，战部渡做出吃惊不已的样子：“原来我们的世界这么小，真正的修行是运用蛊虫，而不是变身！太出乎意料了。”

    “天灵，接下来我该怎么办？”

    麒麟天灵来到战部渡面前，垂首道：“主人，我也没有什么好办法。自从光阴支流异变，洞天的灾劫就过于频繁。这场灾劫中可是包含了一场万劫的威能！恐怕这一次我是在劫难逃了，我会打开门户，还请主人您速速离开。”

    当战部渡继承了完整的兽灾真传，麒麟天灵便认他为主了。

    战部渡深深叹息一声，正要开口，忽然神色猛变，流露出真正的惊喜之色：“不必了，我的本体已经来了！”

    关键时刻，方源本体终于赶到。

    望着漫天遍野的毒烟，方源也感到头疼。

    战部渡命令麒麟天灵打开洞天门户，方源堂而皇之地进来这里。

    因为不再是入侵者的身份，再加上麒麟天灵认主，万物大同变也不再作用在方源本体的神色，方源得以亲临战场。

    于是，战场中的战兽勇士们就看到了匪夷所思的一幕。

    一个人漂浮在半空中，气势如山如海。毒烟巨龙们似乎受到了神秘来人的刺激，大部分的毒龙纷纷转向，朝着方源杀去。

    “他是谁？”

    “快躲开。”

    “糟糕，来不及了。”

    战兽勇士们惊怒嘶吼，绝望地看着方源被毒烟巨龙重重包围。

    就在毒烟巨龙们向他下口的那一刻，方源出手。

    轰隆隆！

    一瞬间，气流奔涌，风浪狂飙。天地变色，毒烟尽数退散。

    方源傲立高空，身边的毒烟巨龙烟消云散，就连他头顶上空厚厚的一层毒烟，都被打开了一个巨大的圆洞。明亮的光，透过圆洞照射下来，令方源沐浴在阳光之中。

    战兽勇士们一个个张大嘴巴，极度震惊。

    方源一出手，就如此石破天惊，战力骇人。更关键的是，他根本没有任何的变身，单凭自己出手，就酿成了如此惊人的战果。

    这一幕让战兽勇士们的长久以来的修行观念，轰然崩碎。

    一时间，众人都陷入了茫然。

    这个时候，方源缓缓开口，声音清晰地传达到在场每一个人的耳畔：“小渡，你在哪里？爹来了。”

    群仙再惊！

    战部渡飞了出来，一脸惊喜之色，眼泪横流：“爹，你终于出山了。快救救这个世界吧。”

    下一刻，整个星罗城哗然。

    原来这个神秘的人，竟是战部渡的父亲，难怪这么厉害！

    这是隐士高人啊。

    我们有救了，绝对是有救了！

    方源叹息一声，一副痛心疾首的语气：“没想到我这次闭关，竟然出现这么大的祸乱。可惜我闭关时与外界隔绝，若是早知道，绝不会让这毒烟龙怪肆虐这么久。”

    说完，方源再次出手，很快就将整片毒烟打散。

    不过毒烟实在太多了，蔓延整个洞天，很快就从别的地方重新涌来毒烟。

    “爹，现在的情况已经得到了控制，咱们先下去休息一下吧。”战部渡道。

    “也好。”方源点头。

    于是，两人在无数道崇拜、憧憬、敬畏、好奇的目光中，

    记住手机版网址：m.


------------

第九百零三节：关键人物

    天庭。

    星宿棋盘离地半尺，在紫薇仙子和凤金煌之间缓缓旋转着，绽放出绚烂的星光。

    点点星光，璀璨夺目，宛若蓝色的萤火，轻盈跳跃，时而在两人身边旋舞，时而钻入两人的脑海之中。

    二女盘坐相对，皆是闭目，紧蹙眉头，思考着什么难题。

    星光缓缓消失，星宿棋盘飞落到紫薇仙子的手中。

    紫薇仙子缓缓睁开双眼，她眼前的凤金煌却是没有睁眼，而是软倒在地，当场昏迷过去。

    “这孩子……”紫薇仙子并不紧张，叹了一口气。

    她对凤金煌的状况了若指掌。

    凤金煌到底只是蛊师，并非紫薇仙子这等八转大能。原本紫薇仙子安排的推算进度，十分适合凤金煌。

    但凤金煌却是执意要求，不愿因为自己的缘故，而拖累到紫薇仙子。毕竟紫薇仙子可是天庭的关键人物。

    当凤金煌缓缓苏醒的时候，发现自己已经离开了推算的密室，回到了中央大殿。

    “煌儿，做得好！”龙公看着凤金煌，欣慰至极，“你居然改良出了纯梦求真体，使得这样的体质再无弊端。你果然不愧是命中注定的大梦仙尊呐。”

    凤金煌被夸得有些不好意思：“师父，这是有缘由的。还记得徒儿不久前开创的碎梦杀招吗？正是利用碎梦杀招这个成果，我才意外顺利地改良了纯梦求真体。整个过程中，完全依赖紫薇大人的推算，我只是起到了一点点的辅助作用。”

    紫薇仙子微笑：“小煌儿，你未免太谦虚了。正是因为你提供了正确的方向，我们才能推算有成。若非如此，我即便推算多次，也恐怕会一无所得。”

    龙公语重心长地道：“煌儿啊，这份完美的纯梦求真体对你而言，意义极其重大，它将是你未来成就的关键机缘。你一定要好好把握，记住，将来你一定要用纯梦求真体升仙。”

    凤金煌还从未见到龙公如此郑重其事，连忙点头答应道：“是的，师父，我一定会牢记这一点。”

    龙公点点头：“你去吧，我和紫薇仙子还有要事相商。”

    “徒儿告退。”凤金煌立即乖巧离开。

    “这一次，煌儿能够获得完美的纯梦求真体，你也是居功至伟！”龙公对紫薇仙子道。

    的确是这样。

    紫薇仙子不只是在推算中起到了主要作用，就连原版的纯梦求真体，也是她搜刮了魔尊幽魂的记忆而得。

    没有这个基础，凤金煌再有灵感或者方向，也是巧妇难为无米之炊。

    紫薇仙子微笑：“这是我分内之事。若无大人您生擒活捉了魔尊幽魂，我也无从搜魂呐。说起来，小煌儿要感谢的源头，还是落在您这位师父身上。”

    龙公微微摇头：“忏愧，身为师父，我其实教导极少。我对梦道一窍不通，所幸煌儿在梦道上拥有非凡的天资。能够为未来的大梦仙尊做一些事情，也是我的荣耀。一视同仁杀招，你最近演练得如何？”

    紫薇仙子面容转肃：“仁蛊并无问题，至于杀招，我已经成功施展了数次。”

    “没有发现什么蹊跷的地方吗？”龙公追问。

    紫薇仙子否定道：“并没有。”

    龙公沉吟：“如此说来，一视同仁杀招是有效的。但为什么我们没有看到效果呢？”

    “是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“用一视同仁杀招来应对春秋蝉，是我们早就有的计划。纵观方源近期的行动，无一不是运筹帷幄，准备充分，比如光阴长河之争，又比如龙宫争夺，他更是占据先机。他必要是再次重生回来的，但为什么我方没有人拥有上一世的记忆呢？”

    一视同仁杀招的效果正如其名。一旦紫薇仙子施展了这个杀招，被她当时看到的对象，任何状态上的改变都会同时发生。

    比如紫薇仙子施展了一视同仁杀招后，方源重生被她看到。与此同时，紫薇仙子又看到龙公。

    那么方源催动春秋必成杀招自爆，记忆重回过去的身体中。龙公也会得到形同待遇，自身的记忆会投入到过去的自己心头。

    “我们不知道方源的上一世究竟发生了什么。之前猜测，借不了仁蛊，一视同仁杀招无非组建。但现在我们确实掌握了这个手段。”

    “那么究竟是方源重生之后，改变了这个结果，上一世我们并没有组建出一视同仁杀招。”

    “还是，我上一世遭遇了不测，没有施展出一视同仁杀招呢？”

    紫薇仙子陷入困境。

    龙公苏醒后一段时间，了解时局后，就提出用一视同仁杀招来对付春秋蝉。

    春秋蝉是他的大徒弟红莲魔尊炼制出来的，龙公深知对付此蝉的手段。

    而方源重生的时间点，紫薇仙子也很容易推算出来，就在天庭进攻琅琊福地这个时间上。

    在此之前的方源，和在此之后的方源，行事风格是不一样的，成功率也截然不同。

    在天庭进攻琅琊福地之前，方源回收上极天鹰失败，被陆畏因摆了一道。

    而在此之后，方源应对天庭进攻，有着无数充分的准备。天庭一方屡被克制，优势发挥不出来，劣势无限放大，而方源却是恰恰相反。

    龙公沉吟：“其实还有一种可能。上一世一视同仁杀招是被你成功催动出来的，只不过你所见到的除了方源之外，再无他人。亦或者这个人不是对我天庭忠心的蛊仙。”

    紫薇仙子双眼有光微微一闪：“如果是这样，那么这个关键人物会是谁？”

    长生天。

    嗡嗡嗡……

    橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。

    随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。

    如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。

    五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。

    牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。

    “这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。

    牛魔、花子却对视一眼，均见到对方的惊喜之色。后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”

    “冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉。

    就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。

    一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

    五行大法师心头一震：“我想起来了！冰塞川是和巨阳仙尊一个时代的宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还成了长生天中的西荒仙人？！”

    长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。

    “拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。

    西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。

    冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”

    长生天的情报，自然足够全面。

    不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。

    “方源……竟然以七转修为勒索南疆正道，在光阴长河中三番五次坑害天庭。确实是个惊世骇俗的人物！”

    “气海老祖……能和龙公战平？真是罕见。东海的水的确够深。”

    “还有房睇长，居然炼化了豆神宫。哈哈，这个天下果然从不寂寞！”

    冰塞川获悉了情报后，放声大笑，豪情无双。

    笑声一顿，冰塞川眼中精芒爆闪：“既然是方源摧毁了八十八角真阳楼，那他就是巨阳仙尊大人所说的关键人物了。”

    牛魔、花子、五行大法师均愕然。

    冰塞川的话中，似乎牵扯到了历史的秘辛。

    难道说，巨阳仙尊早已经算到了方源会摧毁八十八角真阳楼吗？既然是算到了，那为什么又要让方源得手呢？

    冰塞川却没有为三仙解惑，而是直接下令道：“绝不能让宿命蛊修复完成，此届中洲炼蛊大会必须阻止。联络方源，我们长生天要和他联手！”

    “啊？”三仙再度愕然。

    冰塞川皱眉：“你们可能联络到方源？”

    三仙茫然，皆是摇头。

    冰塞川眉头皱得更紧：“那你们还等什么？难道要我亲自去搜寻联络方源的门路吗？”

    上一世，琅琊派投靠了长生天，因此长生天从琅琊地灵那里，就很轻松地得到了联络方源的方法。

    但这一世，方源将琅琊福地甚至四大异族联盟都吞并了，根本就没有长生天什么事情。

    冰塞川想要联络方源，却卡在了第一步上。


------------

第九百零四节：仙蛊应运

    至尊仙窍。

    小北原。

    “都准备好了？”雪儿坐镇雪晶大阵，细心观察着数十团寒气。

    “都准备好了，太上族老。”一位雪民五转女蛊师跪在地上，极其恭敬。

    “那就去吧。记住，要热情招待。当然，若有委屈也不能平白受着。”雪儿想了想，关照道。

    “是。”雪民女蛊师退下。

    雪儿叹了一口气。

    自从她被方源安排在这里，一直致力于雪民部族的发展。在方源的雪晶大阵的辅助下，雪儿励精图治，麾下雪民部族规模翻了数番，变成了一个庞大的异人部落。

    “夫君终于引进了人族……若是有闲暇，我真想去亲自看看。可惜这里脱不开身。”雪儿望着寒气，心中忧愁。

    她操纵大阵，细心梳理。自从方源吞并了气相洞天之后，气道道痕大涨，带给至尊仙窍的影响非常巨大，这种影响如今还未停止，仍旧在逐渐改造着至尊仙窍的方方面面。

    就拿雪儿坐镇的雪民部族来说，这里寒气凝聚，越来越多，每隔数月，就得需要雪儿亲自出手，操纵大阵进行梳理。

    若是一旦让寒气积累到了某个规模，冲破极限，寒气就会酿成寒潮。

    寒潮对于体弱的雪民而言，也是一场灾害。

    对于周遭的环境，更会造成巨创。甚至寒潮蔓延开来，还会祸及到整个小北原。

    因为界壁的存在，其他小四域倒不会受到寒潮荼毒。

    就在不久前，方源传信过来，告知雪儿会有一座城池，放置在靠近雪民部族附近的地方。届时，需要雪民一族出人出力，集结队伍，带去礼物，积极交流。

    雪儿当然照办，只是一直以来，她身为异人都饱受人族的打压。如今这样和人族接触，触动了她人生中的阴影。

    若是可能，雪儿当然愿意看到整个小北原，都是雪民一族的领地。

    但这种事情，她也明白是一个妄想。

    方源毕竟是人族，而且仙窍经营到一定的程度，都会引进和栽培人族。这是仙窍兴旺繁荣的标志。

    雪民部族的人马刚刚出动，与此同时，西漠中的墨人队伍到达了目的地。

    墨坦桑身为墨人城城主，此刻高飞云端，静静等待。

    “来了。”他忽然眼中精芒一闪。

    顿时，天地间闪过一道绚烂彩光。

    围绕着这团彩色华光，大地向四面八方推行出去。彩色华光越来越大，逐渐显现出一座模糊的城池幻影。

    这个幻影越加真实，最终华光消散，原来的地点新增了数千里方圆的广袤土地。

    一座城池位于土地中央，正是兽灾洞天中的圣鹰城。

    墨人蛊师队伍已经跪拜在地上，对这样的仙迹连声歌颂，直至墨坦桑传音命令，这群人这才动身。

    圣鹰城的城门打开，里面城民也早已得到通知，组成了欢迎的队伍。

    两方人马在城门口相遇，正式开始接触。

    圣鹰城的人族好奇地打量着黑肤白发的墨人，而墨人们也渐渐放下心中的担忧。

    他们也是长期生活在人族的重压下，没想到这批新加入的人族，居然如此好说话。交谈间都是平等的态度，这让墨人们发自内心的欢愉。

    “阁下便是墨坦桑大人吗？”掌管圣鹰城的巨鹰勇士，飞到墨坦桑的面前，“今后还请您多多指教。”

    “好说好说。”墨坦桑笑着，“你不用太过客气，我们都是自己人。”

    小蓝天。

    云土聚集成一块小型的悬空大陆。

    星光绽放后，这块原本空无一物的大陆上，陡然增添了一座雄城。

    这座城池伤痕累累，饱受摧残，正是之前抵抗毒烟浩劫的星罗城。

    星罗城的中央，已经有了一座全新的星螺殿，这是方源特意打造的凡蛊屋。

    至于原先充当殿体的星海螺，则已经被方源充入库藏中。这可是太古荒兽，螺壳乃是八转的仙材。若是交给战兽王老者，他可不会处理，只能任由仙材上的道痕自然逸散。这就太浪费了。

    “这里就是你父亲的世界吗？真是广大空旷啊。”战兽王老者悄悄离开星罗城，远远地绕了一圈，感慨不已。

    陪在他身边的正是战部渡：“这里是小蓝天。我爹的仙窍世界中，还有九处这样的地方。我相信我们一定可以在这里生活得很好。”

    战兽王老者点点头，又问：“其他人我们该怎么联络他们？”

    “用这个。这是信道蛊虫。”战部渡取出一只凡蛊来，交给战兽王老者。

    战兽王老者修为高达八转，但见识很是狭隘，这样一只信道凡蛊让他也惊叹不已：“没想到蛊虫居然还能这么用。”

    “这才是真正的用途。我继承了的兽灾真传，也是如此。”战部渡不好意思地笑了笑，“还请战兽王爷爷勿怪，是我爹关照我的，让我保守这个秘密。”

    战兽王老者点点头：“可以理解。不知令尊需要老朽如何做？”

    “短时间内，还请战兽王爷爷和其他战兽勇士，都学习正统的蛊修之法。我们并不安全，在外还有大敌。”战部渡有所隐瞒地道。

    战兽王老者动容：“令尊愿意将真正的蛊修大法，传授给我等？”

    “这是当然的。我们是自己人啊。”战部渡笑道。

    方源吞并了兽灾洞天。

    蔓延兽灾洞天的浩劫，的确耗费了他大量的仙元和精力，但终究阻止不了方源。

    几乎以一己之力，解决了危害洞天的灾劫后，方源本体的威望达到了顶点。

    随后，在兽灾洞天之主战部渡的一力撮合下，兽灾洞天被顺利地融入至尊仙窍。

    和上一世不同，方源这一世提前就做好了充分的准备，推算详尽。

    吞并了洞天之后，他就将这些洞天拆分，分别布置在至尊仙窍各处地方。

    兽灾洞天中有几大聚居地，分别保管了一部分的兽灾真传。

    方源分别将圣鹰城、青冥谷、灵泉森林、山崖城、星罗城，安置在了小西漠、小南疆、小中洲，小北原以及小蓝天中。

    当然，除此之外，兽灾洞天中还有大量的资源点，都被方源妥善安置。

    消化这样的洞天，需要时间。

    生态方面的融合，重新达到平衡，更需要时间，还有蛊仙们的耐心调整。

    方源再次得到万物大同变，同时麒麟天灵也留了在最大的一块原址上。

    方源因此收获了二十多万的变化道痕！

    上一世，兽灾洞天只提供给他十几万变化道痕。但这一世，方源提前布局，有了充分的时间，因此引动了第二次浩劫。

    兽灾洞天的原主人勉强撑过第一次浩劫，随后陨落。方源发现兽灾洞天的时候，它已经逼近第二次浩劫。

    渡过了第二场浩劫，兽灾洞天新增十万多的道痕。

    因此，方源在变化道痕方面的收获，比上一世要翻了一倍。

    道痕这种东西，当然是多多益善。

    “哦，冰塞川苏醒了，仍旧要和我合作？”方源接到了这个消息，只是笑了笑。

    长生天方面虽然无法直接联络方源，但旋即想到了办法。

    他们知道南疆正道被方源勒索过，肯定有方源的联络之法。便和其中一家南疆的超级势力商讨之后，付出一定的代价，得到了这个方法。

    冰塞川立即主动联络方源，再次表示希望和方源合作。

    上一世，方源还有些惊疑。这一世，方源自然心知肚明。

    “冰塞川的打算，无非是合纵连横，联络所有能够利用得上的力量，抢夺宿命蛊。”

    “不过，我也需要这批人进攻天庭，为我试探一番，吸引火力。”

    天庭中有许多让方源忌惮的地方。

    比如塔中的元莲画道手段，又比如一缺抱憾亭中的双尊对弈。

    方源答应和冰塞川联手。

    这反倒是让冰塞川疑惑起来：“方源答应的怎会如此干脆？恐怕他是将信将疑，只是想看看接下来的动向吧。”

    冰塞川眉头皱起，觉得应该找到一个机会，最好让他和方源并肩作战，体现出自己的诚意。

    但算计寻找了一番，冰塞川却没有发现什么合适的目标。

    上一世，他可没有这样的苦恼。不管是光阴长河中的石莲岛，还是龙宫之争，他都能方源联手抗敌。

    但这一世，方源重生改变了许多。龙宫被他提前得到了，光阴长河天庭惨败，至今还恢复不了元气，不敢踏足这个方源一力打造的禁区。

    天庭。

    秦鼎菱看着凤九歌，微微带笑：“说吧，你主动找上门来，是有什么要事？”

    对于这个优秀后辈，未来大梦仙尊的护道人，秦鼎菱还是非常欣赏的。

    凤九歌犹豫了一下，终究还是开口：“晚辈想借取前辈手中的一只八转运道仙蛊——应运。”

    秦鼎菱讶异了一下，旋即恍然：“好，我答应你了。”

    说着，她就将应运仙蛊当场递给了凤九歌。

    凤九歌不免诧异。

    秦鼎菱道：“我知道你正在开创新的杀招，这只应运仙蛊一定对你有着极大的帮助，否则依照你的性情，绝不会开口向我借这只蛊虫的。”

    凤九歌点头，接过应运仙蛊：“正是如此。”

    他如今已经创出八成的命运歌，发现原本的八转命甲仙蛊，难以承载恢弘的命运歌，还得需要一只运道仙蛊，充当核心。

    就凤九歌所了解的情况，应运仙蛊是最合适他的。

    秦鼎菱望着这只仙蛊，叹了一口气：“这只应运仙蛊的仙蛊方，其实并非是我创作，乃是我当初偷看了巨阳仙尊的书稿。将来你运用此蛊对付北原蛊仙，也算是以其人之道还治其人之身。这只仙蛊就送给你好了。”

    凤九歌谢过秦鼎菱，又道：“得了此蛊，晚辈还未竟全功。需要继续前往光阴长河，观古今内外，览众生轨迹。”

    秦鼎菱皱起眉头：“据我所知，天庭虽然全力赶工，但宙道仙蛊屋只搭建出了一座。你想要现在去往光阴长河，无疑是送死。那就让我看看你的运势，能否发现其中蕴藏的机会。”

    记住手机版网址：m.


------------

第九百零五节：大会开启

    光阴长河奔流不息。

    天庭。

    议事大厅。

    天庭蛊仙济济一堂，鲜少有未到达的蛊仙，这是天庭上千年来人数最多的一次集会。

    龙公坐在最高的一层，环视全场：“商议既定，那就去做吧。能否恢复天庭的荣光，就全赖在场诸位的奋斗了。”

    “我等必定竭尽所能！”全场众仙齐声回应，众志成城。

    事关五域格局，天下大势，万众期待的中洲炼蛊大会，终于开始！

    消息传出，天下震荡。

    得益于方源的广泛宣传，蛊仙们都知道此届炼蛊大会的重大意义。而凡人蛊师们却多有不知，只认为这次的中洲炼蛊大会和往届没有什么不同。

    蛊师们纷纷起身，向中洲进发。

    每一届的中洲炼蛊大会，都会吸引到其他四域的蛊师前来参加，规模蔓延五域，极其庞大。

    但这一次，从一开始就显现不同。

    西漠。

    一大群的蛊师，站到了界壁前。

    一位少年发出惊叹声：“父亲，不是亲眼见到，真的难以想象世间居然会有这样雄壮的景象。”

    “这就是界壁。穿越这里，我们就去往中洲了。”少年身边的中年蛊师关照道，“进入界壁，视野很受局限，到时候你要紧跟在爹身边，不能走散了。记住了吗？”

    “明白了爹，孩儿记住了。”少年乖巧点头。

    “嗯。”张全看着自己的儿子张平，心中欣慰。

    他的儿子拥有很强的炼道天赋，为了他的成长和发展，张全便带他长途跋涉，前往中洲参加炼蛊大会，增长见识并且锻炼能力。

    “什么声音？”下一刻，张全疑惑地仰头。

    然后，他瞳孔猛缩，惊骇欲绝。

    只见一颗巨大的流星，小山一般，向他们飞坠下来。

    周围的蛊师们纷纷惊吼起来。

    “怎么会这样？我们完了！”一瞬间，张全非常后悔。如果他独自前往中洲，他的儿子张平就不会死了。

    轰！

    流星坠落下来，和地面亲密碰撞，发生惊天动地的大爆炸。

    张全等人尸骨无存。

    高空，一位墨人蛊仙冷漠地扫视一眼，迅速离开。

    相同的一幕幕，发生在五域各地。

    这些蛊仙都是方源的麾下，接到他的命令，专门来阻击参加中洲炼蛊大会的人。

    随后，方源就在宝黄天中公开发出声明：“谁若是参加此届炼蛊大会，谁便是我方源的仇敌，说不定哪一天，我就会找你们来算账！”

    五域蛊仙不禁惊叹：中洲炼蛊大会才刚刚开始，方源就出手了。真不愧是小魔尊，如此嚣张残暴。

    天庭震怒！

    因为方源下属的阻击，导致参加大会的蛊师少于往年，这对修复宿命蛊自然很不利。

    和上一世不同，方源命令下属只在北原、南疆、西漠、东海四域活动。如此一来，中洲和天庭的蛊仙也不好主动前往其他四域去保驾护航。

    在这个节骨眼下，中洲、天庭蛊仙若是前往四域，那就是在**四域超级势力的敏感神经。

    天庭只好斥责方源的罪恶，同时联系四域正道，希望他们发扬正道的精神，制裁这种魔头行径。

    四域正道纷纷响应，但落实到行动上的却很稀少，就算有所行动，也只是雷声大雨点小。

    上一世，方源是在中洲本土动手，因此不久后就遭受了阻截。

    这一世，方源提前出手，立即收获丰厚战果。

    蛊师们蜂拥中洲的浪潮得到了有效遏制。

    谁也不肯为了参加一届中洲炼蛊大会，就丧失性命。

    再加上，四域各大超级势力早已制止自家蛊师前往参加大会，导致这一届的中洲炼蛊大会变得萧条了许多。

    中洲，归一派。

    作为炼蛊大会的报名地点之一，这里人声鼎沸，喧闹无比。

    “炼蛊大会终于开始了！真是奇怪，怎么不见其他四域的面孔？”罗生叹息着。

    他在上一届的炼蛊大会中，就是因为意外而遗憾落败给了一位北原蛊师，这一次卷土而来，非常想见到北原蛊师成为自己的对手。

    罗生心中急切，想要证明自己。

    “只是中洲太大，五域太广，总有人才辈出。”

    他目光扫视，发现在场中人就有三位是自己的强劲对手。

    一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。

    “这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”

    “我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”

    “我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”

    轰！

    下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。

    一切宏图野望都烟消云散，都化为乌有。

    那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。

    高空中，白凝冰的身影一闪即逝。

    她负责腾挪转移，到达地点后，便直接释放上古年兽。至于结果，方源已经说了，不需要她管。

    之前，方源派遣异人蛊仙在四域提前阻杀参赛蛊师队伍。现在，他则命令影宗诸仙潜入中洲，利用上古年兽专门破坏比试地点，酿成一幕幕的惨案，牺牲的蛊师精英数不胜数。

    得知这个情况，天庭立即大肆宣传内幕真相。

    “这世上原来真的有仙啊……”

    “一切的罪魁祸首就是方源！”

    “方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报！”

    “唉……纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁。”

    “仙人高高在上，我何必为了区区一届炼蛊大会，丢了性命？去休，去休。”

    “我一定要去。我们若是不参加此届大会，不正是方源希望看到的吗？”

    有人恐惧，有人惊悚，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。

    “这是在引发民愤，累积人意啊。”上一世方源并不清楚天庭此举的动机，但这一世他是心中雪亮。

    方源下令，尽数收拢麾下。

    天庭和中洲的蛊仙们积蓄着愤怒和仇恨，正要大举出手，结果愕然发现方源的诸多下属突然消失无踪。

    “方源不是要破坏中洲炼蛊大会吗？怎么就收手了？”看戏的四大域超级势力十分纳闷。

    而在南疆的一场秘密的会面中，武庸分析出了方源的一部分想法：“方源占了便宜，再继续下去，恐怕就要被天庭方面推算到各个人的方位，他的下属会损失惨重。”

    “那方源还会出手吗？”有人问。

    “当然会。”武庸不假思索，“但在这之前，我们也该秘密动身了。”

    上一世，方源亲自动手，四处破坏，结果行动久了，受到千夫所指杀招的标记，只得龟缩起来，让白凝冰等人出动。

    而这一世，方源一直潜伏着，命令麾下四处破坏和杀戮。

    但其他人可不像方源，拥有智道的手段能够防备紫薇仙子的推算。所以，方源只是令白凝冰等人突袭一遍后，便立即命令他们潜伏。

    这场炼蛊大会才开了个头而已。

    旷世大战还未激发，这些下属方源还有大用。


------------

第九百零六节：烽火四起

    中洲炼蛊大会举办得如火如荼，方源一伙儿却已经踪影全无。

    方源下令撤退是如此的彻底，以至于让五域蛊仙都有一种错觉，仿佛之前方源大举破坏屠戮，只是一个假象。

    “方源究竟在做什么？”

    “中洲炼蛊大会还在举办呢，你倒是出手啊！”

    “你可是小魔尊，别弱了你的名头。”

    四域超级势力腹诽不已，都很着急，盼着方源出手，好为他们打头阵。

    但一直和天庭势如水火的方源，却出人意料地龟缩起来，没有一丝动静。

    四域势力都快产生了怨念，眼睁睁地看着日子一天天过去，中洲炼蛊大会进行层层选拔，各路炼道精英一记开始更高一层的竞技。

    中洲的各大比试场地的数量，也随之大大缩减。在每一个场地，天庭都安置了数位中洲蛊仙严防死守。

    就在这样的情况下，方源命令再次下达，白凝冰、冰媛以及兽灾洞天中的各个蛊仙接连出动。

    中洲，玄武山脉。

    “白凝冰你为虎作伥，终会得到报应的！”驻守在这里的是一位灵缘斋的女仙，临走前她抛下狠话。

    白凝冰冷哼一声：“逃得倒是挺快。”

    玄武山脉乃是灵缘斋的一处超级资源点，覆盖范围十分广大，是众所周知的仙材宝库。

    “未免夜长梦多，我得赶快行动了。”白凝冰开始搜刮。

    中洲，囚谷。

    “就是这里了。”钢奔勇士左右观望。

    和他同行的是霜蝶勇士：“开！”

    杀招催出，顿时一道大阵在他们的面前显现而出。

    变身！

    两位来自兽灾洞天的七转蛊仙，没有任何犹豫，直接使出最擅长的手段。一个变作巨人，牛头人身，一位变作蝶衣小人，周围寒气四溢。

    一记记仙道杀招催出，大阵支撑了片刻后，轰然崩溃。

    “南华荆，整个山谷都是仙材啊。”钢奔勇士惊喜不已。

    霜蝶勇士则更加干脆，直接出手，将南华荆冻住，然后疯狂采摘。

    中洲，红河滩地。

    赶赴而来的中洲蛊仙气急败坏。

    他们来得晚了，只看到一片废墟。

    滩地中囤积的大量赤火石一颗都没有剩下。

    实在太干净了！

    方源不出手则已，一出手再次撼动天下。

    他的麾下蛊仙，几乎尽数派遣出去，就连毛民蛊仙都不例外。

    这些人得到方源的命令，并没有强攻防守严密的炼蛊大会的比试场地，而是向那些防御薄弱的资源点出手。

    每攻破一处资源点，这伙人就进行惨无人道的劫掠。劫掠了之后，还动用杀招，进行毁灭性质的破坏！

    一时间，整个中洲都燃起烽火，各大资源点遭到抢劫和毁灭。

    方源每成功一处，就将那一处被攻占的影响，都公布在宝黄天中。

    五域蛊仙尽皆哗然。

    “方源的手下怎么这么多！”

    “这么多的蛊仙，已经远超一个正常的超级势力了。”

    “他究竟藏有多少的实力！？”

    蛊仙们震惊之后，又涌起嫉妒和羡慕。

    方源的这些下属战斗力参差不齐，但哪怕最弱的蛊仙也能得手。中洲为了炼蛊大会，这些资源点的防御太过薄弱了。

    许多实力强劲的蛊仙，不由地想到：“这些异人蛊仙都能抢夺成功，为什么我就不能呢？”

    更多实力低微的蛊仙也浮想联翩：“骨头和肉都让那些强者吃去了，我总可以喝点汤吧？”

    于是乎，和上一世的情况相同，四域的蛊仙再也忍耐不住，尤其是那些魔仙和散修。

    这些人率先出手，向各个中洲资源点下手。

    中洲局面彻底崩坏。

    天庭。

    紫薇仙子脸色铁青。

    她就算涵养再深，看着各地资源点被攻击，被洗劫一空的情报，像是雪花般飘来，也得激愤。

    “方源……”她磨着牙，不由散发出浓郁的杀机。

    正是这个罪魁祸首，才引发了人心变幻，使得中洲沦为其他四域的猎物，被恣意劫掠，损失十分惨重。

    但是不管紫薇仙子、龙公、秦鼎菱都没有办法。

    中洲太大了，并且处于最中央的地方，被其他四域包围。

    而蛊仙太少，根本无法一一分配到数量庞大的资源点上去，缺口太大了。

    这就给了劫匪和宵小可趁之机。

    “人心不古啊。”秦鼎菱叹息。

    龙公一脸淡漠：“为了大业，牺牲是不可避免的。一切都以炼蛊大会为主，区区仙材舍了也罢。只要此蛊修复，将来他们都会百千倍地吐回来。”

    中洲处于被动挨打的状态。

    方源的时机掐得太好了，不远不近就是这个点。天庭方面不得不对炼蛊的场地加倍防御，这些都是精英，损失多了，就会令中洲的战争潜力打上折扣。放在眼前，也会对宿命蛊的修复造成不小的影响。

    方源选取的目标也很巧妙。

    比如玄武山脉这种地形太过宽广，天生就防御薄弱。还有囚谷、红河滩地这些地方，在方源的上一世就被劫掠过，方源深知这些地方的虚实。

    再加上精心的计划安排，导致方源的下属成功率很高，劫掠如此轻易，收获又如此丰厚，这极大地刺激到了四域蛊仙。

    四域的蛊仙们纷纷出动，对各处资源点下手。

    中洲方面并非完全放弃了资源点的防守，事实上很多资源重地都有强者守护。

    一时间，大大小小的战斗爆发，蛊仙们迅速交手，一旦发现这个资源点防御强大，往往进攻的一方就明智地放弃，选择攻击另一处。

    反正中洲的资源点这么多，何必在一处死磕呢？

    西漠土道蛊仙石敢当动手，捣毁地气石林，夺取大批圆坤石。

    忘道人成功盗取灵浒泉泉水，哪怕这个资源点有古魂门的强者杨峰亲自镇守。

    萧虎痴、萧十让、皮水寒联手劫掠成功，但分赃不均，相互拼斗起来。

    中洲一片烽火狼烟，动乱不堪。

    紫薇仙子守在天庭中，简直是度日如年。

    终于，正元老人开口道：“人意已经初步积蓄成功了，可以施展第一个人道杀招。”

    紫薇仙子大喜，连忙请老人出手。

    正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！

    仙道杀招——万众一心！

    积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。

    与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。

    光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。

    但中洲中人很快都发现了奇妙之处。

    他们的心意彼此沟通，相互之间能探查到最真实的倾向和想法。

    被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……

    从未有这么一刻，中洲人的心紧紧地联系在一起。

    潜伏在炼蛊场地里的自在书生被发现，但他仍旧成功地报了仇，斩杀了镇守的中洲蛊仙。

    南疆隐仙郑青也暴露了身份，但他对中洲和天庭毫无敌意，被礼送出去。

    “好一个人道杀招万众一心，果然是奇妙。”沈伤利用宝黄天，和方源交流。他的具体位置暂且不明，方源只知道他已经离开了东海，或许此刻就在中洲某地。

    “你参悟出了什么？我们能否克制这些人道杀招呢？”方源询问，他早就将记忆中的其他人道杀招的情报，也告诉了沈伤。

    沈伤叹息：“要解决这些杀招，最捷径的法子就是摧毁人意。没有了人意作为基础，人道杀招也就无从施展了。但我推算出这些人意，应当都保存在天庭之中。”

    “那么除了这个法子呢？”方源又问。

    沈伤再叹：“那就只有正面破解杀招，这个难度很高，我需要大量的时间。放心，我既然答应了你，必定会竭尽全力。我也绝不想看到天庭修复好宿命蛊啊。”

    方源继续耐心等候。

    武庸率领着南联诸仙，忽然出现在毛脚山前。

    “跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”武庸一马当先。

    “我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄，紧随其后。

    天庭方面立即收到情报。

    紫薇仙子面沉如水，眼蕴寒芒：“好个武庸。”

    “武庸动手了。长生天估计也快了，那么我也开始亲自动手吧。”接到这个情报后，方源笑了笑，在南疆义天山附近现身。


------------

第九百零七节：南联破阵

    万年斗飞车悬停长空，方源望着眼前的大阵，面露微笑。

    他再次亲至义天山，这一次定能将这里的梦境一网打尽。

    这个时机真的是恰到好处。

    一方面，武庸等人率领南联诸多强者，在中洲动手，南疆陷入有史以来最弱的状态。二来，中洲方面的旷世大战也才刚刚开始，对于方源来讲，这恐怕是最后的一段闲暇功夫了。

    “和上一世不同，我这一世屡屡占据先机，击败天庭。我重生的秘密广为人知，天庭必定有所针对。他们的手段和布置定然和上一世有着不同，我还是让四域蛊仙打头阵，为我探清虚实才好。”

    方源对局面始终把握得当。

    到了此时此刻，方源的重生优势已经所剩无几了。前世的记忆对于天庭这样的存在而言，并不能做太多参照。

    天庭绝不会蠢笨得没有丝毫变化。

    若是方源一头冲在最前方，恐怕就要陷入战争的泥沼中，无法脱身，无法自拔。甚至还可能因此阵亡。

    毕竟天庭底蕴深不可测，方源也不敢肯定，他记忆中的仙尊手段就是天庭的全部底牌了。

    仙道杀招——炼阵雨。

    天空中忽然下起了小雨，淅淅沥沥，迅速渗透大阵。

    大阵中自然有镇守的蛊仙。

    蛊仙们一片慌乱。

    大阵竟抵挡不住，外部边缘已经被方源炼为己有了。

    这个大阵虽然是池曲由布置，但方源暗中和池曲由进行梦境交易，多次进入这里，获悉了许多情报。

    方源的阵道境界、智道造诣，再加上炼阵雨杀招，正好克制这座大阵。

    “方源这个魔头，没有攻打中洲，居然跑回了南疆！”

    “怎么办？”

    “求援吗？”

    “我们的八转蛊仙几乎都被武庸大人带去中洲了啊。”

    “那也得将这个消息告诉诸位大人！”

    南疆蛊仙们交谈一番，谁也不敢出阵迎战方源，也求援不了，只好催动仙阵，进行一番番变化。

    仙阵不断变动，顿时让方源炼化大阵的效率下降数筹。

    不过方源反而暗中欢喜。

    大阵变动，更能令他看出阵法中蕴含的奥妙。有智慧光晕辅助，参破这些奥妙简直是手到擒来的事情。

    中洲，南联蛊仙已经进入了九九连环不绝阵中。

    武庸等人接到了这个情报。

    “什么？梦境遭遇袭击？”

    “是方源这个贼子！”

    “他到底有没有大局观？这个时候还对我们下手？！”

    南联蛊仙们愤恨不已。

    武庸沉默片刻，开口道：“他当然有大局观。”

    “武庸大人此言何意？”巴德脸色铁青。方源此举已经严重损害了南疆所有正道的利益！

    任谁都清楚，这些梦境的价值极其巨大。并且，它还会随着大时代的来临，越来越重要。

    武庸反而笑了笑：“方源若没有大局观，早就对梦境下手了。不会等到我们在中洲出手。或许他还有利用我等，让我们成为炮灰的意思。”

    “那我们岂不是为他做了牺牲？”有人开口，语气十分不甘。

    “不。”武庸摇头，“宿命蛊一旦修复成功，对于我们的威胁要比方源这个天外之魔大得多了。他重生回来，恐怕上一世我们也像现在这般主动出击了。但没有办法，我们必须动手。这是真正的五域大局。”

    “诸位，我们此行之前，我就已经告诫过诸位，或许后方家园会遭受袭击。不管是你的亲人、朋友，还是你的基业面临毁灭和杀戮，在现在都是小事！天庭若有了完整的宿命蛊，我们就将任人宰割，毫无未来！”

    武庸说到这里，目光如电，扫视群仙，掷地有声地道：“我欲下令，让镇守大阵的蛊仙们全部撤退，不要做无谓牺牲。我知道这个命令很是冒险，但就算是我武家的大本营被方源摧毁，我也绝不会在这里后撤一步！”

    武庸的决意让众仙心中凛然。

    众志成城，南联蛊仙再次凝聚成一个拳头，杀进九九连环不绝阵的深处。

    武庸的命令传达到南疆这边，镇守大阵的蛊仙们心中都松了一口气，将能带走的仙蛊带走，开始迅速转移。

    片刻之后，方源炼化了已成空壳的大阵，不见一位南疆蛊仙的身影。

    待他全部拆解了大阵之后，他还得到一只信道蛊虫，蛊虫里是武庸专门写给方源的信。

    方源神念一扫，信中内容一览无余。

    信中语句寥寥，只阐述一个观点——天庭和宿命的威胁，中洲的强大，四域的渺小。

    丝毫不提什么让方源停手的建议。

    “这个武庸……”方源不由感叹一声。

    之前是他为难自己，施展政治手腕，抵制方源的勒索，让方源损失颇大。而现在同样是武庸，主动下令叫南疆蛊仙放弃防守，并主动撤退，省下了方源很多力气。

    若是这些南疆蛊仙严防死守，必定会拖延方源很长一段时间。

    方源收走梦境之后，大可以用节省下来的时间，去南疆各处找正道的麻烦。所以武庸这个命令非常大胆和冒险。

    但武庸认定方源是有大局观的，绝不会继续在南疆为祸。

    这就像方源知道，自己在这边动手，武庸绝不会放弃中洲的战斗赶回家抵御自己。

    事实上，方源原本也没有打算去找南疆正道的麻烦。

    耗费一番功夫，方源将这里的梦境全部打包收走。

    义天山再次重见天日，连番蛊仙大战的痕迹刻印在这里，漫山遍野，毫无生命迹象，一切都早已不是当年的景色了。

    方源开始往中洲赶。

    他一边赶路，一边将这些梦境转化成纯梦求真体。

    接下来的大战中，这些纯梦求真体将是他的得力手段。上一世他的纯梦求真体自爆，是被凤金煌抵挡住了。这一世估计凤金煌也同样掌握了这个能力。

    但凤金煌始终只有一个，而且还只是凡人蛊师。方源却占据主动，几大战场任凭选择。

    天庭，中央大殿。

    龙公、紫薇仙子、秦鼎菱坐镇中枢。

    正元老人也被请了进来。

    “最新情报，南疆蛊仙破除第一阵，前往第二阵了。方源在南疆义天山出现，攻破大阵，尽取梦境。”紫薇仙子忽道。

    龙公沉声道：“方源绝不会继续在南疆作乱了。他必定会立即赶赴中洲参战。看来，我们得要面对梦境了。”

    紫薇仙子点头：“真是庆幸，凤金煌开创出了完美的纯梦求真体，能压制方源的这一梦道手段。”

    龙公呵呵一笑：“你以为这是侥幸？不，这是宿命在发挥作用！这场战斗，天庭绝不会败，也绝不能败。”

    就在这时，紫薇仙子忽然轻咦一声，面露异色：“南疆诸仙已经攻破了第二阵，前往第三阵了。”

    “速度这么快？”秦鼎菱也非常惊异。

    九九连环不绝阵内，诸仙士气大振。

    “池曲由，干得好。”

    “真不愧是我南疆唯一的阵道大宗师！”

    “有池曲由在，何愁大阵不破？哈哈哈。”

    就在刚刚，众仙进入第二子阵中，池曲由便道：“慢。”

    随后，他观察片刻，指挥众仙，巧妙且又迅速地破解了大阵。

    被众仙夸赞的池曲由却是微微摇头：“实不相瞒，这个大阵不是我看破的，而是我得到了方源的讯息。”

    南疆众仙神情一滞。

    池曲由继续道：“若凭借我的手段，当然也能迅速看破。但恐怕得用禁术，损害自己的寿元。如此看来，方源绝对是重生回来的。他在上一世恐怕就闯过这个大阵，因此了若指掌。”

    众人纷纷点头，赞同这个说法。

    却不知道，这个大阵的奥妙其实还是池曲由自己告诉方源的。

    上一世，方源从帝君城战场赶来毛脚山，众仙为了破解九九连环不绝阵，想到利用五界大限阵。但没有完整的阵图，并且在敌方大阵中设阵，难上加难。

    方源便运用自己的智道、阵道造诣，和池曲由、玄极子联手，共同推衍，迅速推算出了完整的阵图。

    在这个过程中，池曲由为了让方源、玄极子更多的了解九九连环不绝阵，便将他们之前破阵的经验如数告知。

    既然武庸主动让南疆众仙撤退，展现出了诚意和决心，方源这一次指点他们，也算是投桃报李。

    知道了这个情况，武庸的身躯有些复杂，叹息一声道：“看来方源已经赶来中洲了。”

    方源了解武庸，武庸也理解方源。

    两人之间有着难以言喻的默契。

    虽然平时，他们两个恨不得彼此立即去死！

    事实上，上一世方源为了破解九九连环不绝阵，向南联索要梦境。

    武庸没有犹豫，直接下令放行。

    方源传送回了南疆，守护大阵直接开放，任凭他将里面的梦境取走。

    只是后来，方源利用这些梦境转化成纯梦求真体，却被凤金煌挡住，并未破解得了九九连环不绝阵。

    利用方源的指点，南联蛊仙又破开两阵，效率之高简直骇人听闻。

    天庭方面反应过来，紫薇仙子紧皱眉头，急速思索对策的时候，天庭上空忽然泛起一片彩霞。

    霞光漫天，八转仙蛊屋劫运坛从中暴射而出！

    “天庭，我们来了。”冰塞川长啸，斗志昂扬。

    “等你们多时了。”秦鼎菱缓缓站起了身。


------------

第九百零八节：白日星现

    天庭。

    彩霞满天，从中飞出一座巨大的八转仙蛊屋。

    它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间霞光灿烂，夺人眼目。

    “劫运坛！”秦鼎菱望着，眼眸微缩，脸色复杂。

    她见到了巨阳仙尊亲自搭建的仙蛊屋，但后者却已经逝去。任你是仙尊也要寿尽。

    “天庭。”另一方面，劫运坛中的冰塞川激动得身躯微颤。

    终于，他终于攻进了这里，履行巨阳仙尊交代他的大计——夺取宿命蛊，炼制命运蛊！

    “真的进来了。”随同的五行大法师非常意外和惊喜，“天庭的防御是这样薄弱的吗？”

    “当然不是。”一旁的牛魔沉声解释道，“这是巨阳仙祖的布置。当年，金箍大仙邀请先祖来天庭一游，表面上宣扬是想请巨阳仙主入主天庭。巨阳仙祖便暗中布置此招，留待今后。”

    五行大法师闻言，不禁暗中咋舌，巨阳仙尊的谋略实在久远，居然算到了现在！

    “出发！我们要利用当年无极魔尊闯荡出来的路线，攻破中央大殿，登上监天塔，夺取宿命蛊！”冰塞川刚刚下令，就将周遭彩霞陡然一转。

    劫运坛竟被彩霞带着，挪移到了远处。

    元始仙尊留下的手段气墙已经发动，将劫运坛牢牢禁锢在气墙之内。

    另一边，秦鼎菱脸色苍白，委顿在地。

    她已经拼尽全力，方才能在巨阳仙尊的布置上进行了稍稍的微调。而所谓针对北原长生天的陷阱，当然是利用仙尊的手段最为可靠。

    元始仙尊为天庭留下气墙杀招，漫布各处。三大魔尊接连攻入天庭，留下三条路径，这三条路上是没有气墙的。但是其他的地方，仍旧是充斥气墙。

    秦鼎菱拼尽全力，将劫运坛转移了位置，送入气墙之中。

    一时间，劫运坛动弹不得，四面八方都是巨大无比的压迫力。

    紫薇仙子将秦鼎菱搀扶起来，钦佩地道：“前辈，真是多亏了你！”

    秦鼎菱却是叹息，语气萧索：“没想到我苏醒过来，拼尽全力，也不过只是稍稍偏转了他的手段而已。唉……”

    龙公缓缓迈步，神情淡淡：“走吧，让我们好好欢迎一下我们的客人。”

    “该死！天庭居然知道我们要来进攻，所以将计就计，提前设伏！”冰塞川面色骤变，脸色铁青。

    他期待已久的突袭战，才刚刚开始，他就已经失去了对局面的掌控。

    他全力催动劫运坛，但是气墙杀招太过强盛。

    哪怕这座八转仙蛊屋也只是勉强挪移，速度不堪入目。更令长生天蛊仙们绝望的是，气墙有着极强的自我恢复能力。劫运坛闯荡过来，身后的路线上气墙会迅速弥合。

    就在长生天一行人马严重受挫的同时，东海的蛊仙们来到了藏龙窟。

    “没想到藏龙窟就在这里。”宋启元一脸感叹。

    容婆阴笑一声：“这地方的确隐秘，不过天底下可没有不透风的墙。”

    扬子河附言道：“当年帝藏生为祸中洲，龙公将其镇压，封印在这里，本来就是一件大事。只是历史久远了一些，天庭当初为了铲除龙人一族，手段狠辣彻底了一些。”

    “呵呵呵。说起来龙公也是一个狠毒的人，为了天庭大业，连子孙后代都能全部牺牲。”沈从声语气讥讽地点评道。

    东海蛊仙一行八人，来到这里。

    此番情形，和上一世一样。

    为了达到这个目的，方源可在暗中费了不少心力。一方面，他以气海老祖的身份暗示宋启元、华彩云等人，另一方面又以方源的身份联络沈从声，而第三方面则是四位东海散修八转，如今他们都是龙宫龙将，自然听命于方源，乖乖配合。

    藏龙窟的位置，方源原本是不清楚的，但是自从得到了龙宫之后，里面自然有相关的记载。

    当年，龙公镇压帝藏生的时候，龙人一族还出过大力气呢。

    有了这个隐秘，方源便通过四大龙将之口，将这个情报透露出去，然后从各个方面影响东海蛊仙的决策。

    东海的这些八转蛊仙和南联、长生天不同，他们没有太多的冒险精神，这一世他们也没有缴获龙宫的强烈意愿。方源便鼓动他们，先到藏龙窟将帝藏生释放出来，给天庭制造大麻烦。

    帝藏生一出来，必定天翻地覆，杀得血流漂杵、生灵涂炭。正好不用这些东海蛊仙打头阵。

    一旦中洲方面被吸引了注意力，有蛊仙出手对付帝藏生，那么必定其他地方就相对空虚，给东海蛊仙们大捞一笔创造良机。

    还有一个好处，那就是说帝藏生会对中洲凡人下手。

    它杀的人越多，中洲的底蕴就损失越大。

    东海的正道八转们当然不会以自家身份，去向凡人们下手，实在有损他们的声誉。现在由帝藏生代劳，真的是再好不过。

    西漠边境。

    薄弱的界壁近在眼前。

    “五域真的要合一了。曾经限制我们出入的界壁，如今已经浅薄成这种样子。”房功看着眼前的情景，满怀感慨。

    方源分身房睇长在房家占据重要位置，此次说服了房家太上大长老，更有诸多西漠超级势力一齐同行。

    这个阵容可比上一世要强大得多。

    只是要纠集这么多的蛊仙，浪费了许多时间，因此到了现在群仙才汇集过来。

    “不好了，那个血道魔仙来我族作乱了。”就在这时，孙家传来不好的战报。

    “还有一头全新的太古荒兽，在捣毁我族的绿洲。”莫家的蛊仙也有噩耗。

    “诸位！恐怕这是天庭的阴谋。无非是想牵扯到我们的脚步，让我们无法全力阻止他们修复宿命蛊。”房睇长立即分析道。

    他虽然没有证据，但为了稳住这些蛊仙，信口雌黄也无所谓了。

    “不行，我得赶回去。”

    “之前要我们全部出动，我就提出过异议。我们的后方实在太过空虚了。现在果不其然。”

    “依我看呐，还是保守一点。咱们西漠的资源都集中在绿洲中，若是绿洲毁了，没有了资源，家族也就失去了根基。”

    西漠蛊仙们议论纷纷，皆有了退意。

    “可恶。房家崛起得还是太晚了，没有这个号召和影响的能力。”房睇长暗自咬牙，只能看着孙家、莫家的人先行退出了一部分。

    “这两家的蛊仙性情最不强硬，独独对付这两家，恐怕真的是天庭在后面弄鬼！”房睇长这个时候也反应过来。

    孙家、莫家的蛊仙回去一部分，其他家族自然也要回去，否则就影响到力量的平衡。

    西漠蛊仙界之前就因为房家的崛起，闹了一阵子，彼此之前关系紧张，互不信任。

    还有一个根本的原因，从历史上，西漠就从未有过超级势力如此大规模联合的经验。

    西漠蛊仙界从来就没有一个固定的霸主，不像南疆有武家，北原有长生天。

    一番商讨之后，一部分的西漠蛊仙返程回归，坐镇后方。剩下来的队伍阵容仍旧超过上一世，强穿界壁，赶赴中洲。

    天庭。

    战报及时传达过来。

    “藏龙窟遭受东海八转蛊仙强攻。”

    “西方边境出现西漠蛊仙精英，行军路线直指帝君城。”

    紫薇仙子开口道。

    此时，龙公正从前方战场中缓缓撤出。

    劫运坛被气墙包裹在里面，里面开辟了一个不小的空间，天庭的诸多蛊仙强者正围绕着劫运坛狂轰烂炸。

    劫运坛若是反击，这些蛊仙就都后撤，缩进气墙中藏身，安全至极。

    尝试几次无果后，冰塞川只得催动劫运坛被动防御，缓缓向前挪移。

    因为天庭蛊仙的强攻阻拦，使得劫运坛举步维艰。

    基本上没有龙公什么事情，天庭战场的局面已经定了，长生天成了瓮中之鳖，败亡只是迟早之事。

    龙公听到紫薇仙子的汇报，神情淡淡：“气海老祖、方源这两人，都没有动静吗？”

    “暂无动静。”紫薇仙子摇头。

    龙公最忌惮的便是这两人。气海老祖实力卓绝，能和他对抗，这样的存在一举一动都要时刻关注。

    而方源，在龙公看来，只是七转修为，但因为继承了红莲魔尊的真传，谁都说不好他会有什么手段。所以也要时刻防备。

    “气海老祖态度仍旧不明，而方源自从抢了南疆梦境之后，便再次消失无踪。他手中已经捏了大量的梦境。”紫薇仙子徐徐道，还要分析下去的架势。

    “你有什么计划？”龙公打断她的话。

    紫薇仙子道：“我打算启动大阵，积极御敌于外，同时逼迫方源，还有可能敌对的气海老祖，让他们迫不得已，必须出手！”

    龙公沉吟了一下，点点头：“也好。是该打得主动点。用此战立威，将来的五域大战会轻松很多。”

    紫薇仙子迅速离开，来到一处大阵最中央盘坐下来。

    她缓缓催动大阵，然后抛出星宿棋盘。棋盘悬浮半空，缓缓自转，无数星光宛若萤火虫，漫天飞舞，投入到大阵中去。

    中洲的人很快察觉到了异象。

    很多人手指天空，大呼小叫：“快看！有星光，大白天居然有星星。”

    “这是怎么回事？”房睇长一行人刚穿过界壁，就看到此情此景。

    “天庭出手了。这个情况可是上一世没有的呢。”方源也来到了中洲，默默地打量着天空，眉头微蹙。

    天庭果然是准备了不一样的东西。

    这一刻，中洲天空，光明灿烂，白日星现，照耀天地！


------------

第九百零九节：肉鞭仙

    中洲，藏龙窟。

    “怎么回事？”东海八位蛊仙迅速发现了苍穹异变。

    大白天里，中洲的天空却是星光璀璨，熠熠生辉。

    “这恐怕是天庭的手段，就是不知道具体威能是什么。”青岳安皱着眉头道。

    “怕什么？兵来将挡水来土掩，依凭我等这番阵容，谁能挡得住？除非是天庭掏出主力来攻。”扬子河哈哈大笑。

    “说的是。”青岳安眉头稍稍舒展了一些。

    当下局势，天庭以修复宿命蛊为主，藏龙窟只能算是大局中的一个边角。天庭若是大举派兵，抵挡东海蛊仙们，那就是弃大局于不顾，实实在在的昏招！

    “入阵吧。打掉这块大阵，放出帝藏生，闹他个天翻地覆，我们才有更多的机会。”扬子河不着痕迹地鼓动道。

    “嗯……还是稍微等等看吧。既然已经要出手，何必急于这一会儿呢？”宋启元却是老成持重，“既然天庭已经显露出了手段，我们至少要查探清楚这个手段是什么吧？”

    宋启元一番话，又让东海蛊仙迟疑起来。

    扬子河等四大龙将不禁暗骂，这些东海正道八转真是墨迹。到了这里，已经表明了敌意，还不抓紧时间破阵！

    关心这个莫名其妙的白日星现，无非是爱惜自身，不想冒太多的风险。这要搁在北原蛊仙身上，早就嗷嗷叫地扑入阵中了。难怪东海蛊仙界尽管财富第一，却始终被压着，与各域蛊仙之争难见起色。

    方源可不愿这些蛊仙在大阵外干等。

    四大龙将既然已被龙宫奴役，自然忠心耿耿。

    当中的容婆微微一笑，沉声问道：“若是这个手段只是刚刚虚实，催动需要三天时间，难道我们就要在这里干等三天吗？”

    “这……”宋启元等人不免迟疑。

    但就在这时，从高空中陡然射下一道道星光巨柱。

    光柱湛蓝透亮，气魄恢弘。

    十多根光柱齐齐射下，将东海八位蛊仙包围在中央。

    随后，光柱缓缓消散，每一根光柱留下一位天庭蛊仙。

    东海诸仙骤然变色。

    刹那间，他们就被天庭重兵包围，情势急转直下！

    “尔等宵小，居然敢犯我天庭！”张飞熊语气冷漠霸道。

    “今日就是你们的忌日。”万紫红舔了舔猩红的嘴唇，杀意弥漫。

    “犯我中洲，虽远必诛。”秦松满脸肃穆之色。

    “废话啰嗦，我先上了，哇呀呀！”一位天庭女仙急不可耐地率先冲杀上去。

    她身躯肥硕至极，像是一颗肉弹流星，狠狠地撞向东海蛊仙，勇猛无畏。

    东海诸仙人心不齐，立即分散开来。

    肥胖女仙扑了一个空，气得哇哇大叫：“你们这群怂货，躲什么躲，来啊，和老娘我大战三百回合！”

    “肉鞭仙的性子，还是这么急躁啊。”有了解女仙的天庭蛊仙无奈地叹了口气。

    “肉鞭仙前辈平时的时候温和可亲，没想到战斗起来，真的和传闻中的一样啊。”不少天庭蛊仙看得目瞪口呆。

    一时间，号称肉鞭仙的女仙竟然追杀着东海八位蛊仙，口中粗话连篇，喋喋不休。

    “恶女，休得猖狂。”青岳安见不是个事儿，转身来战。

    肉鞭仙大喜：“总算不逃了！”

    轰！

    两人皆是催动杀招，狠狠对拼一记，爆出雷霆般的炸响。

    骇人的气浪汹涌翻滚，荡得周围风云一阵剧烈变幻。

    “速速支援小鞭去。”秦松下令，在这些蛊仙当中，他资格最老，肉鞭仙都是他的晚辈。

    中洲群仙一拥而上。

    他们此行当中，有朱雀儿，乃是炎道、变化道双修。有旋空童子，专修宇道，杀招威能惊人。还有野樵子、赵山河、吴双、玉珠子等等，俱都是青史留名的天庭强者。

    天庭一方不仅人数众多，而且早已商议了战术，配合默契，威势惊人。

    东海八位蛊仙被打得节节败退，几乎抬不起头来。

    “这是一个陷阱，我们撤！”宋启元大叫，声嘶力竭。

    他的话立即得到其他三位正道的响应，眼下局面敌强我弱，冒然对拼显然不智。

    四大龙将则个个默然。

    没有方源的命令，他们绝不会冒然后撤。

    混战当中，朱雀儿忽然单掌一拍，发出一道火光。

    火光妖娆，宛若一抹艳丽的刀光，斩向容婆。

    容婆正在和赵山河较量，见到刀光袭来，竟不闪不避。

    危难关头，张阴忽然动手，暗影浮动间，成功挡下袭来的火光。

    “咦？这两位蛊仙有点猫腻。”朱雀儿神色微微变幻，觉得蹊跷。

    相比上一世，她提前苏醒，做了许多准备。容婆、张阴等等情报，她了然于胸。

    这两人都是散仙，居然如此相互信任，真的非常罕见！

    但很快，朱雀儿发现不只是张阴、容婆，还有扬子河、石淼，这四位八转相互配合，真正做到了把后背交给彼此，万分信任和默契！

    正是因为有了他们的发挥，才支撑大局，一时间顶住天庭蛊仙们的强攻，没有落败。

    紫薇仙子此刻已经坐镇中央阵眼。

    眼前星光演绎，正是藏龙窟战场的情景。

    她虽然远在天庭，却把握第一手战场情报。

    “这四位东海散仙究竟怎么回事？他们的交情不至于深厚如此。难道说，他们之间签订了什么严苛至极的守望互助的盟约？”

    紫薇仙子不及多想，眼下不是推算的时候。

    她思考了一番，下达命令。

    得到她的命令，身处于藏龙窟大阵中的悲风老人顿时精神一振，连忙催起大阵。

    大阵浮现出浓郁光辉，威能扩散开来，慢慢卷席战场。

    “糟糕！”

    “快走！！”

    “一入大阵，恐怕我们就要被一一击破了。”

    东海诸仙顿时神色微乱，纷纷惊呼起来。

    但天庭八转蛊仙们怎么会坐视他们撤离？当即施展杀招进行猛烈阻击，东海蛊仙们冲破不出，只得和天庭蛊仙一道，都被大阵的力量卷席进去。

    双方都入了藏龙窟大阵。

    操纵大阵的悲风老人顿时闷哼一声，脸色微微一白，从鼻孔中流淌出两股血迹。

    虽然藏龙窟大阵十分厉害，但一下子囊括如此之多的八转蛊仙进来，还是超过了悲风老人的力量极限。

    “爷爷，你不要紧吧。”身边的风禅子一脸关切之色。

    他是悲风老人的爱孙，若不是代他受罚，替他赎罪看管藏龙窟，悲风老人早就成为正式的天庭一员了。

    “不过若是我能在此战立功，将来定会被天庭重新收纳！”悲风老人双眼精芒爆闪，斗志昂扬。

    东海八转被困入大阵，被迫分兵。

    天庭蛊仙却也如此，被分派到不同的区域里去。

    “这座大阵主要是用来镇压、封印帝藏生，根本就没有配合蛊仙作战的威能。每个人入阵的蛊仙，都会被分派到一个区域去。除非大阵破损，否则不会有两位蛊仙同时处于一个区域的情况发生。”

    紫薇仙子知道藏龙窟大阵的底细，立即下令天庭蛊仙撤走。

    而东海诸仙则被大阵困住。

    “这里就先交给你了。”秦松临走前关照道。

    “请尽管放心，晚辈会死守这里，把紧门户。一旦有什么异常状况，必定及时上报，等待支援。”悲风老人态度十分恭谨端正。

    “很好。”秦松放下心来，领着一干天庭蛊仙走到山外。

    这时，从高空再次射下十几道光柱，蓝色星光巨柱一一罩住一位天庭八转。

    光柱消失，连带着里面的八转蛊仙也消失不见。

    房睇长一行人驾驭着仙蛊屋，径直冲向帝君城。

    虽然相比于上一世，此时此刻中洲炼蛊大会因为方源的前提骚扰，进度并不如前，还未进行到最终大比。

    但是显然，帝君城是唯一能够保护他们，且又不妨碍炼蛊以及宿命修复的地点。那里已经被天庭提前重兵把守，房睇长便鼓动西漠群仙直奔帝君城。

    西漠群仙气势汹汹。

    但下一刻，星光巨柱再现，天庭十多位蛊仙悍然现身。

    “杀！”女仙肉鞭仙再一次冲了上去。

    但这一次，西漠蛊仙却是惊而不乱。

    他们都身处于仙蛊屋当中，分外有安全感。

    看着肉鞭仙冲杀过来，即便是八转蛊仙，也难以瞬间击溃仙蛊屋。

    “天庭这是什么手段？居然凭空传送如此数量的八转！”房睇长不及多想，立即调度数座仙蛊屋迎上。

    他身为智道蛊仙，又掌管最强的仙蛊屋豆神宫，被公选为临时首领，有着第一指挥权。

    仙蛊屋冲撞起来，蛮横无理，这里轮到天庭蛊仙纷纷避退。

    唯有两位蛊仙没有后撤。

    一位是张飞熊，他化身成巨人，熊头人身，硬憾仙蛊屋。

    另一位则是肉鞭仙，她也是变化道蛊仙，此刻变成一株太古走肉树。树根如腿，踏空飞奔，同时树枝是万千肉鞭，凶猛挥舞。

    啪啪啪！

    她同样硬憾仙蛊屋，打得几座七转仙蛊屋冲势顿止，竟晕头转向。

    豆神宫中，房睇长面沉如水。

    “天庭果然做出了改变。但这改变未免也太大了。”

    “张飞熊、万紫红、朱雀儿这些人提前苏醒不说，还有肉鞭仙这等强者也加入进来。”

    “最关键的是这个杀招，究竟是什么？居然能一次传送十多位八转蛊仙！简直是闻所未闻！”

    有了此招，天庭将完全占据主动，随意调动主力，想打哪里就打哪里。

    这是战略性的大杀器。

    此招不破，天庭将游刃有余，几大战场对于天庭而言，根本没有区别，想去哪里就去哪里。


------------
