
    天空中乱做一团，蛊仙们四处激战。

    狂风呼啸，风刃四射。

    冰晶仙王稍有停顿，浑身上下四面八方就被风刃围绕。

    冰晶仙王国字脸上满是冰霜，冷哼一声，散射出无数冰晶冻气，将风刃尽数抵消。

    但下一刻，聂狂风亲自扑到他的面前来。

    聂狂风本就是一团青绿飓风，此刻内敛成球，爆发出一股恐怖的吸力！

    冰晶仙王已经想到要躲闪，但终究没有来得及，被聂狂风吸住身形，一时间难以脱离。

    “糟糕！”冰晶仙王面色剧变。

    此刻动用极冰晶光镇仙棺杀招完全来不及了。

    通常仙道杀招威能越大，需要酝酿的时间就越长。和聂狂风交手，冰晶仙王一直都难以找到施展此招的时机。

    危急的时候，施展此招来不及。僵持不下的时候，施展此招会露出破绽，为敌所趁。就算施展出来了，聂狂风也有了防备，难以达到一招定胜负的战果。

    “嘿嘿嘿，这是我的成名杀招——吸风绞命！耗费我三十多年的时间，精心打造而成。又耗费上百年光阴不断改良。此招之下，从未有人留的性命，你也不会例外。”

    聂狂风传出狞笑之身。

    冰晶仙王满脸凝重之色，此刻已经躲闪不及，他就只能疯狂催动防御杀招。

    “啊——！”

    冰晶仙王痛得嚎叫起来。

    他的双臂先是被吸入聂狂风的体内，尽管双臂表面已经凝结出了坚厚的冰晶，但也只是支撑了几个呼吸，就分崩瓦解。

    冰晶仙王的双臂被直接绞碎成渣！

    随后，就是冰晶仙王的身躯。

    “我命休矣。”冰晶仙王绝望之际，忽然一道漆黑的雷霆劈下。

    聂狂风被劈个正着，遭受重大打击，吸摄之力顿时一滞。

    聂狂风内敛的风球绞杀卷席的速度骤降，青绿的风团中还侵蚀沾染了大片的漆黑之色，宛若油墨。

    “该死，又有灾劫出现了。”聂狂风咬牙切齿。

    从数天前开始，灾劫就频繁地出现在各大世界的各个角落。

    尤其是蛊仙出没的附近，灾劫往往更重更多。

    现在战场上有大量蛊仙激战，灾劫在这里出现一点都不奇怪。

    聂狂风的注意力再次集中到冰晶仙王的身上：“你给我死吧！”

    冰晶仙王拼尽全力想要挣脱，但是仍旧敌不过聂狂风的吸摄之力，一寸寸地被吸进聂狂风的身体内。

    “我命休矣！”冰晶仙王再度绝望之际，忽然又有一道漆黑的雷霆劈下。

    咔嚓一声，黑色霹雳正中聂狂风。

    聂狂风再度一滞，青绿风团中的漆黑之色又加重了几分。

    “这灾劫威力好强，竟能对我造成如此之深的伤害。”聂狂风感叹一声，又对冰晶仙王低吼道，“但是你绝对逃不过，你的命是我的！”

    冰晶仙王再度被风团缓缓吸摄。

    “看来我冰晶仙王的性命，就要交代在这里了。”冰晶仙王叹息，就在这时，又有一道漆黑雷霆劈下，还是打在了聂狂风的身上。

    聂狂风狠狠停滞下来，风团扭曲，差点要爆炸的感觉！

    “怎么回事？”

    “这灾劫怎么回事？！”

    “怎么连续三次都是劈的我？我和冰晶仙王挨得这么近，一次都没劈他？”

    “他的运道就这样好？我不信！”

    “我吸！”

    咔嚓。

    黑电劈下，射中聂狂风。

    聂狂风不信邪：“我再吸。”

    咔嚓。

    “我偏偏还要吸！”

    咔嚓、咔嚓、咔嚓！

    聂狂风承受不住了。

    黑色雷霆连续劈下，都专往他头上砸，一点都不讲道理。

    聂狂风身躯差点崩溃，再也吸摄不住冰晶仙王。

    冰晶仙王趁机连忙后退，迅速远离聂狂风。

    “我竟留下了性命？这到底怎么搞的？”冰晶仙王侥幸生还，满心都是难以置信的情绪。

    远处，黑色雷电还在狂劈聂狂风。

    不管聂狂风走到哪里，黑色雷电似乎是专门盯上他了。

    不，不只是黑色雷电，很快又有血色蛟龙，灰色阴魂等等灾劫找上聂狂风。

    聂狂风都要疯了，在这一刻，他感觉自己被整个世界恶意针对！

    当然，也有灾劫照顾其他蛊仙，但聂狂风身上的灾劫最多不过。

    冰晶仙王一边疗伤，一边观察，很快他又发现和聂狂风情境相同的还有一人。

    那就是石猴步天空！

    这倒霉猴子正在和结石勇士等数位八转蛊仙激战。

    无数蝙蝠，白色的飞雀都专往他身上啄，让石猴的攻势遭受严重干扰，很不连贯。

    结石勇士等人虽然也被灾劫笼罩，但受灾的程度要轻得多，见到战机，这些蛊仙立即展开了反击。

    石猴郁闷不已，在这种情况下，他只能改攻为守。

    书山之巅。

    “这是怎么回事？”秦鼎菱站了起来，脸色变了。

    书山乃是信道的天地秘境，在天庭的手段之下，时刻收集着两大战场的情报。

    因此，秦鼎菱虽然坐镇大后方，但是战场的种种异常很快就被她洞察得到。

    眼下，天庭的兵线已经推进到了蛮荒大世界、黄土大世界之中。

    蛮荒大世界中的灾劫，不管是数量还是威能都显得稀少。

    青莲大世界中的灾劫属于正常情况。

    但黄土大世界中的灾劫明显很不正常，不仅严重得多，而且还专门针对聂狂风、步天空两人。

    “这到底是怎么回事？”秦鼎菱惊疑不定。

    毓秀仙子早已开始推算，此刻推算结束，沉声答道：“好一个方源，这当是他的手笔。这个神秘的杀招竟可增幅天地灾劫，着重打击才情、资质最为出众的生灵。”

    “聂狂风、步天空两人一个代表外界的诸多小世界，一个代表青莲大世界，是疯魔窟第八层的土著生灵中气运浓重的几人之二。”

    “因此，他们被尤其针对！”

    “嗯？”说到这里，毓秀仙子忽然神情微变，“这杀招卷席速度好快，已经覆盖过来了。”

    “不好。”秦鼎菱脸色一变再变，抬头仰望高空。

    只见书山上空，劫云滚滚，遮天蔽日，层层叠叠，厚重至极，笼罩方圆万里！

    “灾劫还在加剧，怎么回事？”秦鼎菱咬牙，饶是她这样的人物，也从头顶上的劫云感知到了一丝恐怖的味道。

    毓秀仙子面沉如水：“这灾劫是针对丰雅仙子而来。她掌握才华蛊，一直都在闭关，全力推算无极魔尊的布置。”

    智道蛊仙推算的同时，也是自己露出马脚的时候。

    于是，天地感应到了丰雅仙子的存在，立即酝酿灾劫，想要将她铲除！

    “方源施展了这个神秘杀招，竟借助无极魔尊的布置，来打击我天庭，着实可恶。”秦鼎菱气愤交加，“毓秀大人，还请您允许我，让我率领神帝城奔赴前线，去找方源的麻烦，让他无暇催动此招。”

    “不可。你若这样做，正是方源乐于见到的。”毓秀仙子摇头，态度坚决，“眼下最重要的还是守护丰雅仙子。我们速速结阵，抵抗灾劫，给丰雅仙子争取到最宽悠的环境。”

    几乎与此同时，镇运天宫之中。

    巨阳仙僵也察觉到了方源的手段，当即赞叹不已：“这一手蕴藏天道奥妙，大大出乎我的意料，方源竟似在修行天道！只是不知此招何名？”

    “哼！”荒极子焦火不满地道，“方源既已经和我方结盟，却仍旧任由此招蔓延过来，遍及蛮荒大世界，让我等麾下也开始遭受影响。”

    巨阳仙僵微微一笑：“他当初和我方约定盟约的时候，显然已经考虑到此处，因此打了一个擦边，并不算违背盟约。因此此招主要针对的是那位蛊仙断虎。”

    “可是我方的蛊仙被灾劫削弱，也是事实。”焦火再道。

    巨阳仙僵点头，眼眸深邃：“他这也是在逼我出手呢。哈哈哈，真是有趣，那我就亲自动手，接下这一招。”

    “主上！”大殿中的蛊仙们齐声叫道，神情关切。

    巨阳仙僵摆手：“尔等勿忧，宿命大战已经结束许久，我的力量一直在不断恢复。况且此时出手，不仅是为了对付方源的这记杀招，也是为了参与世界的运转，更加深刻地洞察无极魔尊的布置。”

    下一刻，镇运天宫暴射出一道冲天的光柱，恢弘雄厚，金黄灿烂。

    “很好，长生天那边也动手了。”方源很快就察觉到了蛮荒大世界的动静。

    他远眺过去，目光穿越漫长的距离，对蛮荒大世界不断洞悉。

    “长生天果然藏有底牌。”

    “此时，镇运天宫发动，掀起运道的波澜。波澜切合世界的运转，迎合无极魔尊的布置，促进各小世界的融汇。”

    “不，还有众生运的手段。”

    “长生天麾下的那些异类蛊仙都被照顾到，落在他们身上的灾劫威能剧减。”

    方源观察了一阵，很有收获。

    到了他这种境界，早就已经触类旁通。眼下虽然只是观察巨阳仙僵出手，但从中方源推算出很多天地运、众生运的奥妙来。

    方源催动的这一招，名为天妒英才，乃是以天妒仙蛊为核心，专门打击那些天资卓越之辈。

    原本方源是想将此招用在尊者的身上，但现在用出来，时机巧妙至极，完全贴合无极魔尊的布置，借助无极魔尊的力量，让此招笼罩各大世界，并且威能大增！


------------

第二百零一节：木像君吴广

    前一阵刚下过了雨。

    北原的天空，一片湛蓝，清澈至极。

    一位蛊仙压低高度，只距离地面数丈，迅速飞行，目光不断地扫视地面，似乎在寻觅什么。

    这位蛊仙袒露胸膛，身材匀称，肌肉结实。他面容普通，鼻翼坚挺，紧抿双唇，给人坚毅不拔的印象。

    他巡视的地面，草地茂盛，一片苍绿之色。但细细观察，就会发现被茂密的青草遮盖的地面，其实四处碎裂，大有蹊跷之处。

    北原蛊仙正是察觉到了一些端倪后，开始探查。

    如今，已是查探了上百里路程。

    忽然，一道青绿色的暗影在地面的裂缝下一闪而过。

    “找到你了！”北原蛊仙目光骤亮，猛地扑下，带动一股灰色的光影，宛若苍鹰扑食，势态迅猛，充满必得的决心。

    轰隆！

    北原蛊仙直接撞入大地，瞬间大地炸裂，土石翻飞，草屑飞舞。

    蛊仙一击即中！

    “嗯？”下一刻，他瞳孔微缩。

    地面破裂开来，露出藏在地下浅层的一个巨大的身躯，宛若一条巨大的黄龙。

    但细细查看，却非龙身，而是一条巨大的人参主干。

    人参主干一片枯黄色，布满了褶皱，给人刚劲有力的感觉。

    骤然遭受重击，人参主干旋即爆发出恐怖的力量，宛若巨龙翻身。

    轰隆隆，周围地面再次遭秧，草泥四处飞溅，北原蛊仙也被这股力量抛飞出去。

    他升上半空，这才一睹人参全貌。只见方圆百里之地，到处都有枯黄的参须冒出来，仿佛长出了一片森林。

    数百根参须仿佛黄色蛟龙，狂舞着朝北原蛊仙打来。

    蛊仙深吸一口气，周身冒出灰色光影。

    他在灰色光影的笼罩之下，身形也变得模糊，影影倬倬，虚虚实实。

    参须打来，打在他的身上，就好像是穿过一层幻影，毫无建树。

    北原蛊仙仿佛水中月影，不管水面上涟漪如何，月影难损分毫。

    蛊仙因此立住阵脚，开始酝酿攻伐手段。

    杀招催动出来，一记记青灰色的木刺，每一根都有古木般粗壮，纷纷扎进参须上，将各个参须都钉在了地面上。

    蛊仙不断施为，围攻他的参须也越来越少。

    “好东西！”北原蛊仙姓吴名广，乃是七转木道蛊仙，号称木像君。

    他打量参须越久，眼神就越发热切。

    这个枯黄人参乃是神秘品种，即便是专修木道的吴广，也不清楚。

    不过这个情况最近相当常见。五域合一，地脉翻滚，气潮卷席，海量修行资源纷纷出现。其中稀奇古怪的东西多了去了。

    这头上古荒植也是如此。

    在机缘巧合之下，被木像君吴广发现。

    这株巨大人参价值非凡。

    如果吴广能够成功豢养，绝对是一项利润丰厚的长久买卖。不过收服这种野生的上古荒植，并不容易，不像从幼苗栽种起的那些荒植。

    收服上古荒植涉及到奴道的手段，这点吴广并不擅长。

    他现在也不想奢求太多，只想先将这株巨大的人参斩杀，获取众多仙材。

    夜长梦多，眼下的领地乃是黄金血脉的地盘，若是被这些蛊仙发现，身为散仙的吴广可落不到什么好处。

    仙道杀招——槁木死灰！

    围攻吴广的参须稀疏到了一定程度后，吴广猛地双掌平推，轰隆一声，一道灰色的光柱，划破长空，射中人参主干。

    在人参主干上，顿时被灰光巨柱射破，形成一个大洞。

    还在攻击吴广的那些参须，像是被抽空了全部力气，瞬间跌落摔在了地面上，像是软趴趴的毛虫，再不复方才的坚挺有力。

    “结束了。”吴广淡淡一笑，但旋即脸色猛变！

    轰隆隆。

    下一刻地动山摇，天翻地覆。上千根的参须齐齐出现，参须高高翘起，每一根都至少有十丈之长，参须遮天蔽地，映照下的阴影笼罩吴广全身。

    吴广惊骇地发现，原来他之前确认的人参主干并非主体，而只是一个更大的分支而已。

    “这头上古荒植，恐怕有上万年的历史。它已经濒临八转，处在上古荒植的最巅峰！”吴广心头震荡不已。

    无数参须砸下来。

    吴广连忙躲闪。

    但就在这时，寄居在人参的某个部位的野生仙蛊发动，令吴广速度暴降。

    吴广被参须连连砸中。

    关键时刻，灰色光影再现！

    上千根参须宛若狂暴的巨大皮鞭，不断抽打，搅动空气，掀起气浪滚滚不休。

    吴广身形摇摇欲坠，仙元急剧消耗。

    “不妙了。”吴广嗅到了死亡的气息。照这种情况下去，他的仙元储备支撑不了多久。

    他虽然依靠防御手段，保住了性命。

    但这个防御杀招有一个巨大的弊端，那就是一旦催动起来，蛊仙就不能移动分毫，只能停留在原地。

    吴广陷入险境。

    局面变化得太快，一下子就到了生死存亡的时刻了。

    吴广心中一片苦涩。

    这一次是他托大了，没有更用心地侦查一番。

    事实上，人参在地下穿行，吴广追击不易，逮住它已经不容易了。要做到详尽的侦查，有这功夫，人参早就逃之夭夭，深入地底去了。

    “现在说什么也晚了，没想到我吴广是死在一头上古荒植的手中。”

    仙元开始干涸，吴广渐渐绝望。

    嗷吼——！

    就在这时，一头猛虎猛地扑杀进来。

    猛虎通体漆黑，散发金属光泽，巨大如山，爪牙极其奋力，轻易间就将参须撕裂，凶猛非凡。

    “这是什么上古荒兽？不，不对。这是一个杀招。”吴广瞪大双眼，惊喜又好奇。

    黑虎大战参须，两者陷入僵持，不分上下。

    轰隆！

    下一刻，大地又是狠狠一震。

    参须陡然伸直，然后砰砰砰地倒在地上，再也没有动弹一下。

    “什么，这头毕竟太古荒植的神秘人参，居然竟是被人一击斩杀了！”吴广震惊不已，满脸忧愁凝重之色。

    很多时候，人远比野兽和凶植更加可怕。

    吴广用屁股想都知道：击杀了这株上古荒植的蛊仙实力很强，非常的强！

    吴广脱身，便见到了一位青袍蛊仙。

    吴广认识此人，立即拱手道：“原来救我的人是你啊，陈诚。”

    蛊仙陈诚却摆手道：“我只是辅助而已，真正救得你命的乃是我的主上。”

    “主上，你成了什么人的奴仆了？”吴广吃惊不已。

    就在这时，地面破开，一道身影飞升上了高空。

    吴广瞪大双眼看去，只见这位女仙，戴着半副面甲，面甲遮住鼻翼和下巴。

    她剑眉入鬓，双目精芒绽射，一身黑金铠甲，霸意萦绕周身，慑人心神。

    正是刚刚深入地底，杀死神秘人参的黑楼兰。

    嗷吼。

    黑虎咆哮，奔腾回归，化为纹身，落到黑楼兰的身上。

    正是图腾杀招——幽都力虎。

    这个杀招吴广见所未见，闻所未闻，看到这一幕，惊诧之色更加浓重。

    黑楼兰望向他，目光俯视：“我救了你，你该拿什么回报我呢？”

    吴广身躯一震，连忙施礼感谢道：“救命之恩，没齿难忘！不知在下能为大人您做点么？只要大人说出来，在下一定拼尽全力去达成它。”

    黑楼兰却笑了一声，看向陈诚：“看来你认识他，这人有什么可用之处吗？”

    陈诚道：“主上，我们此行就是要前往月半丘陵，挑战殷无缺。此人和殷无缺关系匪浅，十分熟络，正可为我们带路。”

    吴广连忙道：“我的确认识殷兄，只是挑战……”

    陈诚笑了一声，解释道：“主上此次修行有成，破关出来，就是为了挑战四方强者，会尽天下英雄豪杰。我就败在了主上的手中，依照赌约，甘愿成为她的奴仆。”

    吴广深吸一口气：“原来是这样……”

    他有些犹豫。

    自己和殷无缺乃是好友，若是将这位强者引到好友那里进行比斗，不管胜负如何，都让吴广感到为难。

    但黑楼兰可不管吴广的心情，直接道：“那就带路吧。”

    吴广心中顿时凛然。

    黑楼兰的语气中，充满了不容置疑的霸道。

    吴广几乎确信，自己若是违背了此人的意思，恐怕下场会和那株人参一样。

    “请救命恩人，陈诚仙友随我来。”强烈的求生欲下，吴广在前方引路。

    至尊仙窍。

    乳白色的海水潮起潮落，海面上笼罩着大雾，伸手不见五指。

    在这同样是乳白色的浓雾中，时刻有万千人影行走飞旋。

    石宗脑海中一片混沌，懵懵懂懂，迷迷糊糊，时而在海水里沉沦，时而又飘飞到白雾中。

    他隐隐约约听到一道呼唤他的声音：“石宗，你既已苏醒，还不出来？”

    于是，顺着这道声音，石宗走出了海水，踏上了岸边。

    他浑身赤·裸，身上不着片缕，脱离了人海之后，就猛然清醒。

    望着身边浓郁的白雾白海，他又查看自己的身躯。

    他难以置信地叫道：“我，我不是死了吗？！”

    “你已经在主上的天地秘境人海成功复活了，石宗仙友。只是你修为散尽，沦为凡人，需要重修回来。”接引他的蛊仙微笑着道。

    石宗怔怔无语，半晌后，他扑通一声，双膝跪倒在沙滩上。

    “我能重活，都是主上的仁慈和恩德啊！”石宗仰头大喊，激动得泪水横流。


------------

第二百零二节：人蛊为一

    早在方源进入疯魔窟之前，天地秘境人海就已经彻底完善。

    为了打造出完整的人海，方源下令屠戮了无数人族，杀孽滔天，双手沾满了血腥，但也得偿所愿，在此刻收到了预料中的成效。

    可以想见，阵亡的蛊仙能够通过人海重生的消息传播出去的话，方源麾下的士气该有多么巨大的提升！

    事实上，在方源前世五百年前的记忆中，天地秘境人海就东海夏家用过。

    方源五百年前世。

    夏家蛊仙在外战死，并不会彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是夏家蛊仙却能保留修为和仙窍本身。

    东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

    方源五百年前世，宿命蛊只是损坏，并没有彻底毁灭。现在的情况是宿命蛊已经被完全摧毁了。

    人海这种复活蛊仙的手段，施展的难度要暴降一大截。

    但是方源并没有让阵亡的蛊仙，直接复活成为蛊仙修为。

    一来，蛊仙带着修为复活，对人海本身是巨大的消耗。用不了多次，就得重新屠戮海量人族、异人的性命。

    方源倒不是不忍心，只是怕麻烦。

    二来，若是让这些蛊仙跌落凡尘，令其重修，对方源价值更大。

    首先，这些复活的蛊师，本来就是蛊仙，修行经验十分丰厚，登仙的关键环节堪称十拿九稳。这些都是师法自然，为方源解惑的好机会！

    其次，这些蛊仙重修，每一次渡劫，方源都可以帮助他们，从中获取到天道道痕。

    最后，说不定这些蛊仙重修后，还能推陈出新，改良杀招什么的。在重修的过程中，他们会更加依赖方源，也就意味着被方源掌控更深。

    不过此时，方源催动人复活海杀招，心中猛地悸动了一下，脑海中忽然灵光绽射。

    在这一瞬间，他在炼道上有了关键的突破。

    “原来人体炼蛊之法，竟是如此。”方源眼中精芒烁烁，一股淡淡的喜悦之情浮现心头。

    所谓人海重生之法，本质上是利用蛊修手段，炼出人身、人魂。这的确是人道手段，但同时也是以蛊炼人！

    方源在人体炼蛊这一块，比较欠缺。之前他研究倪家上下，察觉到人体炼蛊之法和血道等等相关，这个结论当然是没有错的。

    “以人炼蛊和以蛊炼人，其实两者本质互通一致。”

    这两者一体两面，宛若照镜子一般，相互对应。

    真正的核心便是人蛊合一！

    好比至尊仙胎蛊，它是一只蛊虫，但催动之后能化为人身。只是它并不提供魂魄，而是为蛊修的魂魄，转变成最切合某个魂魄的至尊仙体肉身。

    方源在用人海复活蛊仙，既是凝造人身又凝聚人魂。

    再想想太古传奇荒兽青仇，它原本只是一记杀招而已，而后转变成了生命。

    推而广之，任何生灵都可以用蛊修之法打造出来！

    这在理论上，完全成立。

    事实上，这一点在《人祖传》中早已昭示。

    《人祖传》第三章第十四节中，就有明确的记载。万物生灵原本都是天地秘境生命蓝海中的蛊虫。这些蛊虫被蓝海的波涛冲刷上岸，就会成为各种生命。

    万法归宗，殊途同归。

    以蛊炼人，以人炼蛊，人蛊本就是一！

    方源虽然知晓这个道理，但是道理中真正的全部内涵，方源到了此时此刻方才彻底明晓。

    这一顿悟，就像是捅破了最后一层窗户纸，方源眼前一片豁然开朗。

    他现在只需要推算一番，就能设计出杀招，进而破解倪家蛊仙的手段，从倪家的族人身上提取出种种仙蛊来。

    做到这一步并不容易。

    方源本身就有这方面的基础，前世五百年他可是都采用人族隔绝流的炼蛊之法。

    屡屡重生的今生，他通过各种际遇，在这方面又有积累。

    倪家虽然没有成为他最终的突破口，但是考察倪家，为方源提供了雄厚的基础。

    最终，量变一番质变，方源意外也不意外地在人海上成功突破。

    炼道自古以来，有两大流派。

    第一个是毛民的自然炼蛊流派，以自然、道痕炼蛊。

    与之相反，无极魔尊以蛊虫炼制天地自然。

    第二个是人族的隔绝流。倪家蛊仙炼道准无上的倪仁，以人炼蛊，将种种仙蛊深植在倪家后裔体内。

    而与之相反，至尊仙胎、人海重生、生命蓝海等则以蛊炼人。

    “炼道无上大宗师的境界版图，恐怕就是这四块了。眼下，人蛊炼法我已经洞悉，只差最后一块‘以蛊炼天地’！而这一块，借助参悟无极魔尊的布置，我也已经突破，跨过了门槛，接下来障碍全无，就只需要不断踏步前行，最终洞悉所有的奥妙。”方源估量着。

    宝黄天。

    白凝冰的神念在里面逡巡。

    她在贩卖仙材。

    自从上一次她意外目睹了方焕重生，将其杀害后，白凝冰获得了大量的荒兽、上古荒兽的尸躯。并且还有搜寻方焕魂魄所得的真传。

    白凝冰的这些仙材已经售卖得差不多了。

    只剩下最后一部分。

    “你这些仙材如何贩卖？”这时有神念寻来，直接问价。

    白凝冰便说了价格。

    星罗小仙得知了价码，顿时畏缩了一下，咬咬牙还想争取：“能否便宜一点？”

    旋即，星罗小仙报出一个价格，并附道：“若是这个价钱，我就直接买了！”

    白凝冰打算自己炼蛊，她开创匿息冰珠杀招，若是炼成一只冰珠仙蛊的话，对此招大有裨益。

    眼下仙材已经筹集得差不多了，白凝冰也不擅长做买卖，刚想点头成交，就在这时，又有另一股神念靠拢。

    “此处居然有这麻辣鸭的脖子？这种食道上古荒兽十分罕见，仙友是从何处得来？”这股神念询问道。

    白凝冰可不愿暴露和自己有关的任何线索，直接问道：“你买还是不买？”

    “何等价钱？”

    白凝冰报了价后，那股神念直接道：“买了，这些我都收下了。仙友需要仙元石，还是其他仙材？”

    白凝冰报出自己所需的冰雪道仙材。

    那股神念笑道：“这些我都有，仙友稍待片刻。”

    东海，醉仙翁将神念抽回，开始联系正气盟。

    正气盟中有丰富的仙材库藏，醉仙翁便用自己的贡献从库藏中提取出了一批冰雪道的仙材。

    再将这些仙材转送到宝黄天中去，白凝冰便和醉仙翁达成了这笔买卖。

    得到了想要的仙材，白凝冰立即抽身，退出了宝黄天。

    中洲星罗小仙的神念还在萦绕：“真是太可惜了。”

    她错失了最想要得到的仙材。

    星罗小仙是散修，一直单打独斗，修为只有六转。财力上根本比不上醉仙翁，更何况醉仙翁还能拿得出满足卖家要求的冰雪仙材。

    “还是再看看吧。”星罗小仙十分失望，并不甘心，催动神念在宝黄天中不断探索。

    “这是什么？”不久后，她惊愕地发现，宝黄天中居然出现了一座山谷！

    “什么人把一座山谷塞了进来？”察觉到这个情况，星罗小仙瞪大双眼，她还是第一次见到这样的“巨型”买卖。

    山谷的出现，立即引发了小规模的轰动。

    许多神念萦绕过来，还有许多蛊仙意志也纷纷围拢观望。

    “谁如此有才，将整座山谷都拿来卖？”

    “要做到这点可不容易，需要很深的土道造诣呢。”

    “这座山谷很不错，有丰富的月道道痕。只是这种大型的资源点，价值很高的，能卖得出去吗？寄挂在宝黄天中出售，也是需要付出仙元石的。”

    这些交谈才刚刚开始，这座山谷就消失不见了。

    “还真有人买啊！”

    “看来这场交易是事先谈妥的。”

    “刚刚那座山谷似乎是南疆的拜月碗？”

    的确是南疆的拜月碗山谷。

    方源在南疆、东海等各地，都留下了一批蛊仙。

    和武家谈妥之后，拜月碗被武家贩卖，通过宝黄天，运到了至尊仙窍之中。

    “拜月碗来了，接住、接住！”

    “好，好，左边一点，再往右一点点。”

    轰隆。

    大地震颤了一下，拜月碗山谷落到了地面上。

    立即就有石人蛊仙上前，催动杀招，操弄拜月碗的山根，使之扎根这片大地，同时充当地脉节点。

    其他的异人蛊仙们这会儿空出手来，一边观看一边交谈。

    “听说了吗？石宗复活了！”

    “不只是石宗，只要是在外界阵亡的蛊仙都通过人海复活了。”

    “主上神威，无所不能！复活我等蛊仙轻而易举！”

    “只是修为散尽，需要重修啊。”

    “，只要人活着就有希望。沦为凡人又怎样？重修好了！”

    “要是我能够接取作战的任务就好了。”

    “别想了，那些能接取作战任务的蛊仙都战力强大。你虽然有七转修为，但只是刚刚晋升，仙蛊还不全呢。”

    “说的是啊，饭要一口口的吃，路要一步步的走。我们还是积极完成这些任务，充分地提升自己罢。”

    方源麾下一部分的强者精英在外征战，另一部分的蛊仙则经营至尊仙窍，辛勤努力，付出无数汗水。

    至尊仙窍中虽然异常事态不断发生，但仍旧井然有序。

    ps：推荐《我真是个富二代》，这本书相当有趣哦！


------------

第二百零三节：惊现盗天真传

    北原。

    一场激战刚开始几个回合。

    殷无缺不断飞退，同时伸出手指头，遥遥对准黑楼兰。

    仙道杀招月牙突刺！

    锵。

    下一刻，仿佛是刀剑出窍的清脆声音，一记半透明的淡蓝月牙，宛若刀刃一般，突兀地从地面冒出，斩向黑楼兰。

    黑楼兰早有防备，几乎同时一跃而起，闪避开来。

    殷无缺眼眸微缩，这一击十分迅猛，寻常蛊仙很难躲避。但黑楼兰却成功躲闪，由此可见她具备极其优异的侦查杀招。

    “我这记手段，只在田下心、昼夜子两人身上失利过。前者乃是智道蛊仙，有推算之能，后者专修宙道，拥有预知几息未来的侦查手段。”

    “没想到今天，竟在这个神秘女仙的身上再次失利。此人虽然修行的是力道，但绝对不可小觑！”

    殷无缺脑海中迅速闪过几个念头，与此同时，他的身形还在不断后退。

    轰隆！

    黑楼兰猛地发力，身形宛若陨石一般，挤破空气，几个呼吸间就逼近殷无缺！

    殷无缺咬牙，双手托举，施展出一记杀招月升。

    一抹月光从他天灵盖上涌出，旋即上浮，还未浮到高处，黑楼兰的拳头已经打来。

    砰。

    一声巨响，殷无缺像是皮球一般，被黑楼兰狠狠击飞出去。

    他单薄的身躯飞出老远，然后砸在地上后又被巨大的惯性拖了十几步远，在沿途的地面上留下一条沟壑。

    再一抬头，殷无缺的视野中就再次出现了黑楼兰的身影，还有她的拳头！

    殷无缺心头大跳。

    刚刚那一拳，饶是殷无缺身上有着防御手段，也被揍得伤势不轻。

    他可不想再挨第二拳。

    “你中计了！”殷无缺忽然一笑，伸出五个指头，对准黑楼兰。

    锵、锵、锵、锵、锵！

    一瞬间，五记淡蓝色的半透明月刃猛地出现，它们凭空产生，从四面八方对准中央的。黑楼兰刺去。

    黑楼兰眼中闪烁着冷冽的光，不闪不避，仍旧挥拳直捣。

    殷无缺笑容顿时僵滞，眼睁睁地看着这个拳头不断扩大，最终打在自己的眼眶上。

    轰！

    殷无缺原本躺在地上，微仰着头，结果受了这一拳后，他的脑壳以恐怖的动势狠狠地撞向身下的深坑。

    大地一颤，土石翻飞。

    周围观战的木像君吴广，赤诚之仙陈诚，同时眼角一跳，光是看到殷无缺被揍的样子，他们就感到了痛。

    殷无缺被这一击直接打到了地下去，距离地面深达数丈。

    烟尘滚滚，黑楼兰却是没有追击，而是迅速后退！

    锵、锵、锵……

    连绵不绝的月刃，像是发疯了一般，不断产生，斩向黑楼兰。

    黑楼兰一脸平静，不断闪避。她动作简单，灵活至极，大部分的月刃都被躲闪开来，少数的则被她的两个拳头轰碎。

    殷无缺不要命的疯狂攻击，终于为自己赢得了喘息之机。

    他从深坑中飞出来，悬飞上天。

    此时的他灰头土脸，一个眼眶已经骨裂，眼皮子肿起来，满是青紫之色，单只眼睛的视野模糊至极，眼光闪烁之间，犹有余悸。

    “刚刚那两拳，差点就让我彻底躺下。好生凶险！好在升月成功了。”殷无缺吐出一口浊气。

    他之前从天灵盖冒出的月气，已经凝聚成形，化为了一轮白日下的残月，高悬空中。

    月刃杀招还在不断发动，黑楼兰一边躲闪，一边分出心神，看向半空中的一片残月。

    “之前的月刃，只能从地面破土而出。但现在却能凭空催生，是这片残月的作用？”黑楼兰心中急速思索。

    她的念头在脑海中碰撞，宛若电石火花：“但只是这等增幅，并不值得殷无缺付出那么大的代价，宁愿硬生生挨了我两拳，也要抢先催发出这片月牙。”

    黑楼兰心中冰雪般冷静。

    之前抢攻，现在防守，她攻守有序，进退自如。

    殷无缺还在催发月牙杀招。

    不断有月牙产生，攻势连绵不绝，黑楼兰却守得四平八稳，同时还用拳劲遥攻高空残月。

    高空残月遭受拳劲的攻击，只是晃了晃，好似海市蜃楼一般的幻影。

    “残月正在涨大？”黑楼兰眼中精芒一闪而过，敏锐地发现了新的情况。

    “原来如此。”黑楼兰心有所悟。

    脚下一顿，她猛地冲出，硬顶着月牙的斩击，杀向殷无缺。

    殷无缺心头一跳：“这女仙的战斗意识太强大了，似乎看破了我的战斗体系！”

    殷无缺早年有仙缘，继承了某个上古月道蛊仙大能的传承，因此拥有一份稳定完整的战斗体系。

    高空悬挂着的残月，会增幅殷无缺的种种月道杀招。同时，殷无缺施展出的月道杀招被破解招架，破碎的月道道痕也会被残月吸收，逐渐令残月饱满起来。

    残月会逐渐演变成半月，然后是满月。

    一旦到达满月的状态，殷无缺的攻防等等都会被增幅到最强状态。

    黑楼兰正是看破了这一点，再度开始强攻猛击。

    殷无缺早已看出，他眼下并非黑楼兰的对手，便明智地选择拖延战术，一边转移，一边招架。

    黑楼兰全力追杀。

    两仙一路追逐，战况激烈，所到之处土石翻飞，人畜罹难。

    仙道杀招力战八方！

    黑楼兰猛地低喝一声，身影一晃，晃出八道身影，骤然包围住殷无缺。

    殷无缺猝不及防之下，被围在中央。

    “糟糕！”殷无缺大惊失色。

    ……

    方源的神念在至尊仙窍中，不断地扩散开去。

    至尊仙窍实在太大了，扫视一遍很不容易。要延展蔓延神念好一段时间，才能俯视仙窍全貌。

    各地还是有异常事态发生，不过有星罗城统筹全局，这些事态附近几乎都有蛊仙身影出没。

    这已经不是什么困扰，方源这一次重点观察的地脉。

    原本地脉是建设起来了，但是十分粗陋，结构简单，就是十几个点串成一条线，这条线又在小五域中转了一个圈，首尾相连。

    但经过这段时间的运作经营，如今的地脉虽然还是单线圈，但从这个线圈上已经分出许多枝干来，不再像之前那么单薄了。

    “再过一段时间，这些枝干末端的节点，也会相互连接，形成第二个更大的外圈。从而整个地脉就会是两层内外的线圈。”

    现在五域当中，不只是南疆的超级势力和方源交易，东海正气盟也在气海老祖的命令下筹措此事。

    已经有两座海岛通过宝黄天，卖到了至尊仙窍当中来，充当小东海中的地脉节点。

    东海正道势力还蒙在鼓里。

    他们并不知道这项交易的对象就是方源。

    他们有利可图，赚得不少，因此态度很积极。

    方源的本钱很雄厚，前段时间资源方面有些缺乏的趋势，但现在已经没有了。

    方源手中有海量的仙材！

    他用这些仙材支付海岛和名山。

    疯魔窟前六层的仙材，都是道痕混乱，没有可能交易。但是第七层中的道痕都被方源通过贼巢偷来，形成一份份单纯的九转仙材。

    这些九转仙材每一块都价值非凡，难以计数。方源身家暴涨，底气十足。

    事实上，若不用来炼蛊，这些九转仙材也只能卖给八转蛊仙，以及这些超级势力。

    六转、七转的蛊仙实在够不到九转仙材的层次。

    这些仙材太高端了，甚至大多数的八转蛊仙也很难用到。

    也就是那些超级势力有意愿囤积一批。

    视察了一番地脉，没有什么差错，发展势头相当良好，方源便收回神念。

    注意力回到自身身上，方源心念一动，煮运锅微微震荡起来。

    方源开始察运。

    只见他此时的银光巨柱气运，已经有了不少的改变。

    银光巨柱变得更加凝实了。

    体形是之前的一小半，但凝实的程度却至少有五倍！

    不管是地脉的构造，还是方源参悟炼道成果，都是银光巨柱凝实的缘由。

    代表着星宿、幽魂、巨阳的三朵云霞，仍旧遮盖在气柱的上端，有着镇压、阻拦之意。

    而在银光巨柱的最下端，原本环绕着的土尘此刻已然凝聚成坟山形态，包裹着银光巨柱，好像在扶持巨柱根基。

    “我最近也在参悟乐土之墓，颇有成果，已有能力构造墓地。”

    “通过墓地，也能令蛊仙重生！甚至蛊仙生前的仙蛊，还有可能伴随产生。”

    “看这番气运的气象，我若能洞悉北原乐土真传，会对我帮助巨大！”

    “嗯？”

    就在方源思考的时候，忽然气运又有剧变。

    只见银光巨柱的上端，三朵云霞之间出现了一颗璀璨明亮的星星。

    这颗星星的银白光辉，透射云团，照到方源的银光巨柱表面。同样是银色的光辉，对银光巨柱大有裨益的样子。

    “这是怎么回事？”方源身躯一震，“原来竟是这样！我懂了。”

    他目光远眺，穿透万里之遥，看向三大世界交界的最中央地带。

    在那里一个小世界显露而出，流露出盗天魔尊的强烈气息。

    这是盗天空间！

    里面恐怕藏有一份盗天真传！

    ps：恭喜吃口瓜同学，成为本书的盟主！

    （眼泪汪汪了都……欠12更……压力山大……以前7更可以一下子爆出来。但是12更，一下子爆？我只能爆肝，吐血，爆不了更啊。难度老大了。）

    （大家悠着点，悠着点！）

    （我有点害怕。）

    （我想好好过个圣诞节，然后再好好过个年啊。）


------------

第二百零四节：盗天VS无极

    砰砰砰砰……

    一连串的凶狠暴击，将殷无缺打到地上去。

    殷无缺双臂抱头，团缩成一个人球，拼命催动防御杀招！

    然而各种拳打脚踢之下，他的防御手段迅速击溃。

    “我认输，认输啦！”殷无缺情急之下连忙大喊。

    “黑月仙子大人，得饶人处且饶人呐。”一旁的吴广连忙赶来劝说。

    黑楼兰只是切磋，并无多少杀意，闻声也便停住了手段。

    她转身对陈诚道：“殷无缺已败。下一个对手是谁？”

    正问着，从天边飞来两位蛊仙。

    两仙一男一女。

    男的身材颀长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，流露出七转光道的气息。

    女仙则是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱，乃是七转木道蛊仙。

    正是刘家蛊仙刘长、刘萝兄妹俩。

    陈诚、吴广等人对视一眼，并没有开口说话。

    刘萝却率先发问：“这是怎么回事？”

    没有人回答她，刘萝便看向殷无缺。

    殷无缺还躺在地上，受着吴广的治疗，苦笑道：“这位黑月仙子前来挑战我，她手段了得，我并非敌手。”

    刘长闻言，眼前一亮，笑道：“黑月仙子？请问尊姓大名，没想到北原蛊仙界居然又涌现出一位巾帼豪杰来。”

    刘萝则对殷无缺嘲笑道：“殷无缺，现在你知道身为散修的苦楚了吧？我们刘家招揽你为客卿太上家老，对你也是有大大的好处。至少你加入刘家之后，再有蛊仙挑战你，都会掂量一下惹怒我刘家的下场！”

    殷无缺苦笑摇头：“有劳两位几次三番前来劝说，但在下闲云野鹤惯了，并无加入任何超级势力的想法。”

    刘萝顿时皱眉：“你还是不识抬举？”

    自从宿命大战结束之后，为了将来的五域乱战准备，长生天就下令各个黄金部族，全力统合北原的蛊仙界。许多蛊仙被这些黄金部族招揽，也有不少魔修被剿杀。

    另一边，黑楼兰面对刘长的询问，却没有任何回答的意向。

    她对陈诚道：“我们走。”

    “慢着！”刘萝尖声阻拦，她又看向黑楼兰，“你这女仙也是胆大胡为，不知道殷无缺是受到我刘家招揽的人吗？你现在打伤了他，你就想一走了之？”

    “妹妹。”刘长劝阻一声，心底有些无奈。

    刘萝刚刚从六转晋升到了七转，实力上涨，带动心绪也有些浮躁。

    若是她单独一人，或许态度不至于如此，但现在有刘长这位亲哥哥在身旁可以依仗，刘萝的态度就有些随意起来。

    但刘长一直爱护自己的这位妹妹，也没有过多喝斥，而是紧紧盯着黑楼兰：“这位仙子何必急着走呢？有没有兴趣，加入我们刘家？若是成为刘家的太上客卿家老……”

    “闭上你的狗嘴。”黑楼兰淡淡地道。

    “呃？”刘长愣住。

    刘萝瞪大双眼，惊怒交加：“大胆！你这泼妇……”

    还未说完，就又被黑楼兰打断：“拦路的两条狗，再乱叫的话，就杀了你们。”

    见情势有失控的迹象，陈诚连忙劝阻，做和事佬。

    刘萝尖声叫道：“今日之事，绝不善罢甘休，我倒要会会……”

    轰！

    黑楼兰猛地动手，一具力道虚影骤然出现在刘萝的面前个，一拳打在后者的脸盘上，将她直接击飞出去。

    “妹妹！”刘长大怒，正要出手。

    轰的一声，他也被黑楼兰击飞。

    刘长乃是北原著名的七转强者，实力远超刘萝，连忙稳住阵脚：“你居然敢对我刘家蛊仙动手？你……”

    轰轰轰！

    黑楼兰身边环绕八大力道虚影，同时催动出幽都力虎图腾，把刘家兄妹打得抱头鼠窜。

    “这、这、这……”陈诚看得目瞪口呆。

    “无法善了了。”吴广咋舌，看向殷无缺苦笑，“原来黑月仙子性子是如此的，殷兄你此番能在此人手中保住性命，真是幸运啊。”

    殷无缺却哼一声：“若是这黑月仙子真的斩杀了刘家兄妹，你以为刘家，长生天会放过我等吗？”

    吴广一愣，旋即脸色变得极其难看。

    “难道我们还要出手，帮助刘家兄妹？”吴广怔怔地道。

    殷无缺咬牙：“你想去捧长生天的臭脚？自从巨阳仙尊布置了王庭之争，北原都成了他的家天下。三十多万年来，我北原的散修受了多少苦难？”

    王庭之争的真相，其实蛊仙都或多或少知道。

    北原散仙、魔修大多都对巨阳仙尊印象很差。当初，自以为是散仙的五行**师入侵长生天，即是这些心态的明证。

    长生天意欲一统北原蛊仙界，其实阻难很大。

    不少的蛊仙强者都不愿臣服在黄金部族之下，更不想听命于这些往日里憎恨厌恶的人。

    除非两种情况。

    一种情况是，五域乱战开启，北原蛊仙界面临巨大的外在压力，使得这些蛊仙不得不团结抱团。

    第二种情况是，巨阳仙尊复活成功，以无法抵抗的实力强行将这些魔修、散仙收服。

    事实上，就算是方源五百年前世，长生天做到一统北原蛊仙界，也是依靠的马鸿运。

    马鸿运受到鸿运齐天蛊的加持，表面上是出身卑微的后起之秀，因此团结了诸多北原的散仙、魔仙。但实际上他是长生天的棋子，巨阳仙尊的布置。

    正是依靠这等曲线手段，长生天才在五域乱战一段时期之后，才统合了北原蛊仙界。

    现在五域乱战还未打响，马鸿运更被方源杀死了，长生天想要整合北原蛊仙界可谓难上加难。

    “黑月仙子，今日战败之耻，来日我必定独自前来讨还！”刘长带着刘萝，愤愤逃离。

    他实力很强，但没有发挥出来。

    黑楼兰总是针对刘萝，令刘长顾忌重重，多数时间只能被动挨打，十分憋屈。

    “总算是逃走了。”陈诚吐出一口浊气，刚刚他一直提心吊胆。

    “哼，他们逃不了。等我战败散仙、魔仙中的强者之后，就一一挑战这些黄金部族，好让整个北原俱知我的威名。”黑楼兰冷笑。

    陈诚很头疼，没想到自己的这个主上居然如此雄心壮志。不只是打那些散仙、魔仙，她还想会会北原的各方霸主，那些超级黄金部族！

    “仙子大人若有此意，那么我殷无缺愿意和仙子同行，以壮声势。”殷无缺在吴广的搀扶下，来到黑楼兰的面前。

    “哦？”黑楼兰微微扬起眉头。

    殷无缺苦笑道：“实不相瞒，若不和仙子同行，刘家蛊仙前来算账，必定不会放过我。我实在不愿成为黄金部族中的一员。”

    “也好。”黑楼兰点头，“当年，楚度也曾对战过这些黄金部族。我和他同修力道，凭什么不如他？一起走吧。”

    “我也来。”吴广道，“这么有趣的事情，我也想亲眼目睹。”

    于是，黑楼兰一行再次壮大。

    疯魔窟第八层。

    三十万年前。

    虚空中，一个个世界如泡沫般生灭。

    忽然，一根根铁锁链条忽然出现，哗啦啦一阵乱想，转眼形成了一片锁链纵横，四处纠缠的区域。

    “我居然被发现了。”盗天魔尊诧异了一下，被迫显露身形。

    无极魔尊的意志浮现而出：“停手吧，新的尊者。这里并没有你想要寻找的空门。”

    一边说着，数以前往的锁链飞射，从四面八方向盗天魔尊激射而来。

    盗天魔尊身影如电，在锁链群中不断穿梭，灵活得宛若飞鱼。

    “无极魔尊之意？”他眼中绽射兴奋的光，“你怎么知道我要寻找空门？你如此说，是否不想我破坏你在疯魔窟中的布置呢？你将第九层隐藏得太深了，我居然一时间也琢磨不透，不如你直接请我进来，只要里面没有空门，我转身便走！”

    无极魔尊意志则道：“盗天，我虽然不出疯魔窟，但却知晓天下诸多之事。现在的你，连自己都把控不住，如何能让你前往第九层呢？”

    “把控不住自己？我怎么就把控不住自己了？”盗天魔尊扬起眉头，“我只是想要回家，我只是想要回去看看自己的亲人和朋友，可是你们一个个都要阻止我！！”

    盗天魔尊的神情越发激动起来。

    无极魔尊沉默，锁链攻得更急。

    盗天魔尊冷哼一声，骤然停在远处，不再躲闪。

    一股刺眼的宝石蓝光猛地绽放，盗天魔尊催动杀招，蓝光散尽，他身上罩了一层极其巨大的盔甲，变成一个钢铁巨人。

    钢铁巨人浑身缠绕着雷电火花，猛地发动，悍然冲向无极魔尊的意志。

    漫天的锁链前来阻击，全被钢铁巨人摧枯拉朽地冲垮。

    盗天魔尊驾驭钢铁巨人，一路横冲直撞，杀到亿万锁链的最中央，一把捏住了无极魔尊的意志。

    但下一刻，无极魔尊的意志陡然自行消散。

    几乎与此同时，另外一股无极意志又在远处显露而出，从容不迫地道：“这是疯魔窟，在这里我的意志生生不息，源源不绝。”

    “是么？”盗天魔尊冷笑，“那就试试我接下来的手段罢。”

    轰轰轰……

    一场惊天动地的大战爆发。

    虚空中各个世界被殃及，破灭无数。

    无极魔尊意志拥有地利，起初和盗天魔尊杀得不分高低。但伴随着时间推移，到底还是盗天魔尊实力更高一筹，渐渐占据了上风。

    无极魔尊毕竟已经死了，只剩下意志来操纵疯魔窟。


------------

第二百零五节：四尊补天

    雷电巨人轰鸣，举手投足间绽射无穷光辉。

    亿万锁链飞舞，针对盗天魔尊不断封锁绞杀。

    双尊战斗的余波不断扩散，撼动整个虚空都微微震颤，竟有一种支撑不住的趋势。

    一个个小世界被殃及，迅速破灭，支撑不了几个呼吸的时间。

    雷电巨人当中，盗天魔尊神情越发扭曲，双目血丝越来越多，流露出越发残暴的气息。

    “吃我一招！”盗天蓦地咆哮，雷电巨人如山般的身躯陡然定在原地。

    它的表面迅速形变，咔嚓嚓的清脆金属声响中，一根根炮口从身上上下延伸而出。

    轰！

    数千个炮口一同发射，一道道光线横贯虚空，赤橙黄绿青蓝紫色彩缤纷至极，惊艳天地。

    光线飞射，迅速跨越成百上千里，所到之处摧枯拉朽，无极魔尊意志操纵的锁链被摧毁无数。

    “此招竟涵盖了金木水火土诸多流派，每一种颜色的光炮便代表一种流派。不好！”无极魔尊意志震动。

    他辛苦形成的防御线被洞穿，露出被他一直保护着的两大世界。

    一个世界中蛮兽奔腾，另一个世界则绿林葱茏。

    正是蛮荒大世界、青莲大世界。

    光炮被拦截抵消了绝大多数，但仍旧剩下上百记，无情地射向两大世界。

    “什么？这两个世界中竟包含生命？”盗天魔尊心头猛震。

    他终于看清楚，扭曲狰狞的神情猛然一滞，通红的眼眸中也流露出清明之色。

    之前他探索虚空，看到的各个小世界都一片死寂，毫无生机。

    因此这些小世界的生灭，不放在他的心头。

    但是蛮荒大世界、青莲大世界中却有生灵栖息，盗天魔尊并不想成为血腥屠夫。

    盗天魔尊狠狠咬牙，平尽全力操纵雷电巨人，掉转炮口。

    所有的光炮都擦着两大世界飞越而过。

    噗。

    盗天魔尊吐出一口血来。

    强行掉转攻击方向，令他承担了杀招的反噬。

    一直威猛雄壮的雷电巨人都不再璀璨，萎靡黯淡了许多。

    双尊激战因此戛然而止。

    盗天魔尊不断喘着粗气，而无极魔尊的意志则在无数锁链的簇拥下，流露出沉思之色。

    关键时刻，可见本性。

    “我可以打开通道，让你进去看一看。”半晌，无极魔尊的意志忽然道。

    “什么？”盗天魔尊诧异。

    但他旋即明白了原委，盗天魔尊的嘴角还残留血迹，身上的伤势比较沉重，一时间也治愈不好。

    他嘿嘿一笑：“那还等什么？”

    无极魔尊意志便打开了通路，领着盗天魔尊进入了疯魔窟第九层。

    盗天魔尊首先见到了一座黑白两色的大山。

    “这就是《人祖传》中所记载的书山？”盗天魔尊撤销了雷电巨人杀招，面色惊异。

    无极意志微笑：“书山乃是核心之一，正是有了它，这座疯魔九虚阵才能不断成长。每当世间出现了惊才艳艳的蛊修，推动流派的发展，书山就能够接收到这些新知识，从而让疯魔九虚阵因时而移，不断提升进步。”

    “最初的时候，第八层的虚空其实很小，根本没有一个世界。但是后来，伴随着五域间律道、虚道、炼道等不断发展，这里的虚空也不断扩张。”

    “先是出现了小世界，然后小世界越来越多。而狂蛮魔尊留下蛮荒大世界，元莲仙尊创建青莲道场，大大推动了疯魔九虚阵。假以时日，生灵会在其他的小世界中伴随生灭，而不仅仅只局限在这两大世界中。”

    盗天魔尊继续深入，又看到了一座座浮冰，大大小小，奇形怪状。

    “这是事实浮冰？难怪我在光阴长河探索时，没有发现它们。原来是被你搜尽，藏在了这里。”盗天魔尊恍然。

    最后，他来到了疯魔窟的最底层。

    盗天魔尊流露出黯然之色，十分失望：“这里果然没有空门。”

    无极魔尊的意志并没有骗他。

    无极意志道：“盗天魔尊，你如果不信，大可以继续看看。这里的确没有空门。”

    “如何能找到空门？那是我回家的唯一希望！”盗天魔尊请教道。

    无极意志摇头：“我若清楚，何需之前开战呢？盗天啊，请回吧，这里没有你要找的东西。”

    盗天魔尊发怔，久久无语。

    “不……或许，我要找的就是这个呢？”忽然，盗天魔尊发出诡异的笑声。

    他神色扭曲，双目赤红，说话的声音语调都发生了剧变，变得嘶哑深沉，好像是另外一个人在说话。

    “不好！”无极意志也变了神色。

    他最担心的事情，还是发生了。

    盗天魔尊继续用沙哑低沉的声音道：“如果我所料不错，嘿嘿嘿，这里就是整个蛊修世界胎壁最薄弱的地方。无极魔尊啊，你的这座疯魔九虚阵正是利用这处地方，时常刺穿世界胎壁，将世界之外的那些东西放进来充当原料。这才有了第八层的大小世界吧？”

    “你说，我若是打破这里，彻底离开蛊修世界，能否找回我的故乡？”盗天魔尊说到这里，双眼瞪大，身上疯狂兴奋的情绪越发浓烈。

    无极意志沉声道：“不可能！”

    “你已经是蛊尊，世界之外的那些东西，你岂会不知道威力？你早已领教过它们的厉害了，不是吗？”

    “你认为你能在世界之外，支撑多久？”

    “尊者乃是世间最强之人，就算你支撑得再久，总会有个极限。”

    “你能保证，你在极限之内恰巧找得到你的故乡世界？”

    “你要知道，天外之魔不只是你一人，蛊修世界外的世界也不只是你的故乡啊。”

    “可是！”盗天魔尊忽然仰头振臂，咆哮出声，“可是你知道吗？你知道我有多想要回家？！”

    盗天魔尊旋即又低下头，十指插进头发中，瞳孔涣散，口中喃喃：“你知道我有多煎熬？”

    “当我只是凡人的时候，我告诉我自己，兴许成为蛊师，就能找到回家的路。”

    “当我成为蛊师，我又告诉自己，成为蛊仙之后，一定能找到回家的方法。”

    “而当我成为蛊仙，我再劝慰自己，成为尊者，应当能回得了家。”

    “但是我现在已经是尊者了！我却找不到空门，空门！空门在哪里？”

    “就算找到了空门，空门又能否真的令我回家？”

    “蛊尊已经是最强了！我的前方已经没有路了。有时候我会梦到空门，梦到自己找到了空门，然后却发现空门也一无用处。”

    “每当我被这样的噩梦惊醒，我全身都是冷汗淋漓。”

    “我承认我自己是害怕了，我害怕找不到空门，我又害怕找到空门后自己彻底陷入绝望。”

    “你理解这种感受吗？”

    盗天魔尊呼吸越来越粗重，看着疯魔窟的最深处，世界胎壁最薄弱的地方。

    他忽然笑起来，双眼放光，用沙哑的声音道：“所以干脆就让我冒一次险！打穿这个世界！”

    “住手！！”无极意志大吼。

    他早已戒备，全力阻止。

    盗天魔尊在刹那间被锁链困住。

    但下一刻，另一个盗天魔尊忽然出现在前方，双臂高高扬起，猛地挥下。

    轰！

    一声巨响，世界胎壁被打破，世间最恐怖的灾劫降临了！

    盗天魔尊一头钻出破洞。

    而无极意志已经无暇追杀，拼尽全力企图封锁破洞。

    但破洞中喷涌的灾劫恐怖绝伦，无极锁链层层败退，连靠近都无法靠近。

    几个呼吸之后，破洞洞口扩张开来，面积大了一倍。

    “情况危急，若不趁早填补破洞，整个世界都将毁于一旦。二位仙友，还请相助一臂之力！”无极意志出声高喊。

    蛮荒大世界中飞出狂蛮意志，夹裹万千蛮兽。

    青莲大世界中飞出元莲意志，带动无数草木。

    集合三尊之力，竟也只能维持场面，不能填补破洞！

    破洞没有扩张，但三尊到底已经逝去，只凭本体生前留下来的力量根本无望胜利。

    三尊力量迅速削弱，一个个神情都很难看。

    “没想到世界就要因此毁灭！”元莲意志苦笑。

    无极意志叹息：“我不甘冒险，将他放进来。”

    “不。”狂蛮意志沉声道，“当时的情况，即便我们三尊齐出，也不会是盗天的对手。因为我们无法留住他的性命。即便击退他两三次，他也可以反复冲杀进来，直至我等的力量全数耗尽。”

    “这一切都是我的错，无极，放开我吧，我可以帮你们。”盗天魔尊悔恨地道。

    一个盗天魔尊钻出破洞走了，场中还有一个盗天魔尊被无极锁链困住。

    “你？”元莲意志微愕。

    “之前钻出去的那个是谁？”狂蛮意志问道。

    “那是沙枭。”盗天魔尊苦笑，“我的护道人。同时也是……”

    情况紧急，无极意志直接打断他，问道：“你有什么办法？”

    盗天魔尊道：“知道为什么宿命蛊对天外之魔的约束有限吗？那是因为每一个天外之魔来到这个世界，都带着家乡的印记。那是来自天外的道痕。”

    “接下来，我就用我身上的天外宇道道痕，凝造空间，强行堵住漏洞。趁着这个时机，请你们全力进行弥补！”

    没有丝毫犹豫，无极意志将锁链收回：“请。”


------------

第二百零六节：入魔

    疯魔窟第八层。

    大小世界一直都在迅速的融汇，各种各样的灾劫在世界各处肆虐。

    蛊仙之间的交锋，也是如火如荼。

    弱小者在余波中无辜地丧失，而强大的个体也在混乱中朝不保夕，宛若惊涛骇浪里的小舟，稍有不慎，就会倾覆，性命全消。

    “弱，太弱。”

    “还有谁能来挡我？”

    “给我死！”

    “哈哈哈！”

    步天空不断叫嚣，他纵横捭阖，在战场上无人能挡。

    他本身就是疯魔窟气运所钟，学无止境杀招下，他的境界得到了飙升。而后，又在天庭资助的仙蛊和杀招后，实力暴涨。

    和他一眼，聂狂风、断虎也是如此，一时间，三人成为闪耀战场的最强蛊仙。

    “孽畜，休要呈凶威！”方源的四位麾下八转，包围着住石猴步天空。

    步天空顿感压力，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼中冒出兴奋和凶残的光：“很好，数量蛮多。你们是什么人？”

    “都雷！”都雷勇士说着，催动变化道杀招，变成狮头人身的都雷狮。

    “记住，我名多罗！”多罗勇士也催动多罗狮变化，变成狮身人头。

    “钢奔。”钢奔勇士化身犀牛。

    “霜蝶。”霜蝶勇士则身形猛烈缩小，只有成年人的拳头的大小，人形蝶翼，冻气凛然。

    蛊仙之争，通常都是单独作战。

    但这四位蛊仙一来都是专修变化道，道痕之间并不互斥，二来本身他们就熟悉彼此，都是来源于曾经的兽灾洞天。

    他们原本只有七转修为，但是在方源的帮助之下，纷纷晋升成为八转。

    当即，四位勇士围绕着步天空一阵好杀。

    直杀得天昏地暗，日月无光。

    步天空陷入包围，身上伤势增多，却是越战越猛。

    拳脚头躯，手肘膝盖等等，都成了步天空的武器。

    拳影翻飞，每次硬碰硬，步天空都会打飞一人出去。但四位八转都是专修变化道，肉身也是坚韧强劲，虽然被打飞出去，很快就会又扑上来，始终保持包围圈，带给步天空巨大压力。

    五人战团从天上杀到地上，又从地上杀回天上。

    所到之处，其余蛊仙无不躲闪。

    “痛快，痛快！”

    “再来，再来啊！”

    步天空杀得性起，只觉得脑海中越发清明，种种杀招流淌在心头，往日里困扰他的境界关卡也开始松动。

    他是三大气运之子，才情资质更是卓绝无比。

    外界强大的压迫力，对他而言，反而是契机，压榨出他更深处的潜能。

    石猴越战越凶，原本从天庭得来杀招还不熟练，但现在他却已经运用纯熟，甚至开始融汇到自己本来的风格中去。

    “这石猴恐怖，我们四人联手，居然也杀不了他。”都雷等人越发感到不妙。

    他们虽然现在还在包围着石猴，但却感觉像是在镇压一座火山。

    火山正在不断的蓄势、酝酿，将外在的压力转变成内在的动力。一旦达到极限，火山喷发，必定惊神骇仙，掀起致命的反攻浪潮。

    “快杀了他！”

    “借助主上的手段，让灾劫消磨他！”

    四仙暗中迅速交流，配合也越发娴熟。

    至始至终，方源的天妒英才杀招都在发挥着作用。

    灾劫被利用，重点打击着步天空、聂狂风等人。

    当然，大部分的灾劫则是一种炼道手段，不断炼化各个小世界，还有大世界中的道痕别扭纠结之处。

    尤其是小世界内外灾劫频发。

    在种种灾劫的轰炸下，各个小世界都被摧毁，彻底融入三大世界中去。

    在这个过程中，当然是蛮荒大世界获益最多。

    然而，还有一个小世界特立独行，在所有的小世界中“清新脱俗”，不管灾劫如何轰炸肆虐，它都是岿然不动。

    它便是盗天真传空间。

    平常的小世界，宛若浑圆、椭圆的大小气泡，而盗天真传空间从外看去，却是四四方方，棱角分明的大方块。

    不管灾劫如何磨炼，它都是保持着原状。

    镇运天宫中，巨阳仙僵的目光早已落在这处盗天真传空间之上。

    “天外之魔。”他轻哼一声，脑海中浮现起的记忆让他神色微微不悦。

    昔年，巨阳成就仙尊，走进疯魔窟第八层，得知了当年四尊补天的内情。

    盗天魔尊为了一己之私，置蛊修世界于不顾，差点令五域毁灭。

    虽然最终时刻，盗天魔尊抽取自身宇道道痕凝结出了盗天空间，堵住缺口，但破洞已大，难以填补。

    其余三尊意志拼尽全力，付出巨大代价。

    除了无极意志之外，元莲意志、狂蛮意志都在事后不得不陷入沉眠。

    巨阳仙尊因此趁机剿灭狂蛮意志，夺得蛮荒大世界的所有权。

    “盗天当年留下这份真传，除了压制破洞之外，还有一层更深的图谋，便是留给三十万年之后的关键人物——古月方源。”

    “不过，我已提前下手，将其中的一部分真传拆解破坏，得到成双入对杀招，以及仿伪蛊。”

    盗天真传空间当年为了挡住漏洞，付出了代价，出现漏洞，并非完美无缺。

    巨阳仙僵算计着局势。

    “盗天真传既出，方源掌握着我的己运真传，定然可以察运，知晓此处便是他的机缘。”

    “他一定会去。”

    “而天庭定然也会出兵阻挠方源。”

    “大敌仍是天庭！”

    天庭占据先手，优势一直保持着。巨阳仙僵修行运道，推算方面到底是不如智道擅长。

    巨阳仙僵暗中决定，坐看方源和天庭交锋，自己再收渔翁之利。重点还是要打击天庭！

    书山之巅。

    毓秀仙子、秦鼎菱等人也在眺望着盗天真传空间。

    “盗天空间出现了。当初它既然能挡住破洞，自然不会因为这些世界之内的灾劫毁灭。我们必须将它解决。它已经成为我们的阻碍。”毓秀仙子道。

    “嗯？”秦鼎菱忽然接受到了重要情报，连忙道，“安插在黄土大世界的内间回禀，方源已经出动，前往盗天真传空间去了。但是长生天方面，却安静异常，没有任何动静。”

    毓秀仙子毫不意外：“他当然会去。盗天魔尊当年布置下的这份真传，就是要留给他的。至于镇运天宫中的巨阳仙僵，他也一定会来的。”

    说到这里，毓秀仙子笑了笑：“秦鼎菱。”

    “属下在。”秦鼎菱满脸肃容。

    “走吧。与我一起会一会方源还有巨阳仙僵。”毓秀仙子缓缓站起身来。

    秦鼎菱流露出一抹激动之色，又有些存疑：“难道不用顾忌无极魔尊的反制手段了吗？”

    “放心吧。此处盗天空间并非是无极魔尊的本来布置，他正是需要我等摧毁这片小世界，或者等着方源继承真传，空间消弭。这份盗天空间也是他无极推演下去的阻碍，我们摧毁它，正合他意。”毓秀仙子答道。

    天庭大军出动！

    神帝城承载毓秀仙子、秦鼎菱等人，从书山出发。

    与此同时，诛魔榜出动，里面是明皓仙子、古月方正等人，也从前线抽调而出。

    虽然青莲大世界一直遭受长生天、方源两方的夹攻，但是受益于毓秀仙子之前的功绩，天庭有了步天空、聂狂风、断虎为首的诸多异类蛊仙加入。

    这些蛊仙使得黄土大世界、蛮荒大世界逐步陷入下风。

    仙道杀招——旋青刀叶！

    咻咻咻。

    万千飞叶如刀，铺天盖地地飞旋，杀向聂狂风。

    聂狂风哈哈大笑，身影飘忽不定，在飞叶中灵活闪躲，躲避不开就直接撞过去。

    他此时化为一团旋风，旋风周围的风刃宛若利齿，锋锐异常。

    萧荷尖咬牙，眼睁睁地看着聂狂风迅速逼近，心中压力剧增。

    他和聂狂风的战斗已经持续了半盏茶的时间了。

    天妒英才杀招虽然能够牵制聂狂风，但终究杀不死他。聂狂风得到天庭相助，迅速休整过来，便将萧荷尖当做了自己的猎物。

    “你给我死吧！”聂狂风大叫。

    “你中计了！”关键时刻，萧荷尖身边忽然现出两个身影。

    一个同样是小人蛊仙青森大圣，另一个则是沉槐子，乃是大槐洞天之主，同样修行木道。

    萧荷尖的杀招顿时一变，三仙同时出手，令杀招威能暴涨。

    飞舞的青叶化为一颗颗种子，种在聂狂风的身上。

    无数藤蔓迅速生长出来，将聂狂风五花大绑。

    聂狂风本身乃是一团飓风，但这些藤蔓却由内而外将他束缚，时刻干扰他的仙元灌输。

    因此，聂狂风的杀招没有仙元持续支持，也变得断断续续，威能暴降到了谷底。

    藤蔓越来越多，越长越密，几乎要将聂狂风层层覆盖，密不透风。

    “不要……逼我。”聂狂风挣扎，但力道越来越弱。

    “终于将此獠捉住了！”沉槐子大喜。

    三位木道蛊仙对视一眼，均流露出喜悦之色。

    萧荷尖心中喜悦尤盛，之前冰晶仙王败在了聂狂风的手中，现在他却是将其击败。两相对比，萧荷尖终于压过冰晶仙王一头。

    但这时聂狂风的气息却开始变得诡异起来。

    藤蔓已经纠结成一个巨大的藤球，从中却仍旧传出聂狂风的声音：“我要……入魔了……每当我陷入绝境，都会入魔。”

    “我不想入魔。”

    “一旦入魔，就绝不会清醒。除非将我所在的世界，所见到的生灵都统统毁灭，屠戮一空！”

    “但这是你们逼我的，你们逼我的……”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    ps：推荐一本《革命吧女神》，不一样的感觉，精彩奇幻文。

    李奇被革命女神丢到异世界，这里漫天神魔，超凡如狗，奋斗出个吃香喝辣的前程就很辛苦了，女神却要他在这里掀起轰轰烈烈的凡人革命。

    没有女巫，只有魔女。枪炮炸药蒸汽机打不过神术魔法灵力，只能运用信仰武器。生长在红旗下的李奇，唯有依靠最先进的思想，在费恩世界诛神屠魔，战天斗地，将红旗插满整个费恩。
------------

第二百零七节：烟消云散！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    聂狂风呼喊起来，声音越来越大，同时他的气息暴涨般地升腾，很快就到了骇人的程度。

    轰！

    一声巨响，藤蔓被炸成无数碎块。

    聂狂风重获自由之身。

    但此刻他却不是深绿色的飓风，而是成了一团红褐色的魔风。

    狂风呼啸，瞬间跨越数千步的距离，来到青森大圣的面前。

    青森大圣早已经催出防御杀招来，但被红褐魔风吞噬之后，气息迅速削弱，几个呼吸之后，再无生息。

    魔风停顿了一下，然后像是嗅到了血腥味道的魔鲨，再度向最近的沉槐子杀去。

    “小心！”萧荷尖连忙出手相助。

    但几个回合之后，魔风仍旧强行将沉槐子杀死。

    魔风终于扑向了萧荷尖。

    萧荷尖不敌聂狂风，边战边退。

    几个回合下来，小小的脸蛋上凝重至极，满头都是冷汗。

    败亡的气息越发浓重。

    轰隆隆！

    雷霆灾劫不断劈下，但聂狂风始终不管不顾，强悍得令人绝望。

    另一处。

    “住手！”陆畏因大喝。

    但步天空仍旧是一拳轰击下来，将钢奔勇士的头颅砸得稀烂。

    随后，步天空一声低喝，又将钢奔勇士的魂魄震碎。

    钢奔勇士身死魂消，无头肉身宛若破麻袋，凄凉地从高空坠落下去。

    不管是他的肉身，还是仙窍都会被大世界当成养料吸收。

    “还有谁？！”步天空仰头咆哮，浑身战意如烽烟一般，直冲九霄，震荡天地。

    至此，围攻他的四大八转蛊仙全数陨落，都被他残忍杀害。

    陆畏因叹息一声，飞到石猴的面前。

    石猴凶狠狰狞地看着他：“下一个就是你吗？很好，即便是黄土大世界的圣人，我也要杀！”

    陆畏因微微摇头：“我可称不上什么圣人。步天空你杀性太重了。”

    陆畏因不得不出手，针对步天空。

    步天空杀死的蛊仙太多，不加以遏制的话，会导致这场蛊仙层次的大战逐渐倾覆。

    轰轰轰！

    陆畏因和步天空交手。

    这一次，步天空终于被压制住了。

    他虽然强悍，能斩杀多名八转蛊仙，但到底不是亚仙尊级数。反观陆畏因虽然整体实力达不到，但是防御方面妥妥的亚仙尊级别。

    陆畏因承受着步天空的种种猛攻，仍旧游刃有余。

    “你还不是真正的圣人，就如此强大？!很好，很好！”

    “攻过来吧，对我下杀手，我已经很久没有体会到杀机的感觉了。”

    “为什么不出手？为什么只是防守？”

    “你的攻击就是如此绵软无力吗？太让我失望了！！”

    石猴不断咆哮，身影在高空中如闪电般飚射，攻势宛若愤怒的雷霆，威能不断上涨。

    陆畏因却分了神。

    因为他得知到方源已经动身，前往最中央的盗天真传空间。

    “不好！”

    “方源大人，请您快快住手啊。”

    “那片小世界虽然可能藏有盗天真传，但必定会被天庭、长生天夹攻的。”

    “天庭已经出动了主力，仙蛊屋、蛊仙很多。长生天也出动了劫运坛。”

    “此时还不到决战的时候，若是趁着你不在，星宿仙尊奇袭乐土之墓，该如何是好？”

    陆畏因传音相劝，但方源连个回信都没有。

    陆畏因咬紧牙关，脸色变得十分难看。

    “方源再强，终究也只是亚仙尊，不是尊者。”

    “我必须出手相助！”

    “若是星宿仙尊出现，将他铲除，将来谁能护住乐土大墓，拖延关键时间？”

    刚想到这里，陆畏因眼前忽然一黑。

    砰。

    下一刻，石猴步天空的拳头狠狠地捣在陆畏因的脸上。

    “居然敢分神？你看不起我，就要付出惨重的代价！”步天空狂吼。

    步天空向这陆畏因飞去，双方再次迅速逼近。

    陆畏因被击得飞退，立即催动杀招。

    天空中忽然下起了雨。

    灾劫之雨落在步天空的身上，大大延缓了他的速度，并且剧烈腐蚀他的防御。

    与此同时，陆畏因的杀招展现出了效果。

    步天空浑身上下迅速出现了黄褐烟尘，烟尘滚滚，将他逐步封印。

    “滚开，滚开！”步天空咆哮，疯狂地催发出种种杀招，将灾劫之雨和黄褐烟尘都横扫开去。

    但这些雨滴和烟尘却是越来越多，终于将他封印。

    一颗土团裹住步天空如流星坠地，落到地上后，迅速化作了一座土黄大山。

    “你就好好地给我待在里面吧。”陆畏因立即赶往盗天空间。

    “不！”

    “我不甘心，这些东西休想困住我！”

    “嗷吼！”

    步天空咆哮，声音如雷，震荡战场。

    轰隆一声，大山被他震开，滚滚烟尘、漫天飞石中，他再次电射而出。

    “什么？”陆畏因诧异。

    步天空的表现出乎他的意料，怎么会这么快就脱困了？

    步天空一边抵抗着种种灾劫，一边飞一般地再次追上陆畏因。

    轰！

    两者杀招对撞，陆畏因再次被牵制住。

    “这猴子的杀招变得厉害了许多，原来是这样。”陆畏因明悟过来。

    灾劫始终照顾着步天空，但只要杀不死他，反而让他不断渡劫，道痕不断上涨，因此步天空越战越强。

    “我要这天，再遮不住我眼！”步天空狂吼，一招发出，光虹贯天，扫荡阴云五百里。

    “要这地，再埋不了我心！”步天空咆哮，一脚猛踏，山峦崩塌，露出防御破碎，面露惊诧之色的陆畏因。

    步天空已经陷入疯狂之中，他发现了不远处的方源，竟舍弃了陆畏因，直接杀向方源！

    “小心！”陆畏因连忙示警，“这猴子不简单。”

    方源没有转身，似乎没有听到，只是凝实着眼前的空间。

    步天空瞬移一般，出现到了方源的背后。

    “我要这众生，都明白我意！我要你这圣人，也都烟消云散！！”步天空狂啸，施展出了毕生最强杀招。

    风云雷动，天地变色！

    “嗯？”方源微微转身，向后轻轻地挥了挥手。

    下一刻，步天空宛若流星一般，横穿整个战场，一路撞穿数座山峰。

    轰隆隆一连串的巨响，他在地上犁出长达数千丈的沟壑。

    最终，他躺在了地上，瞪大双眼，一动不动。

    他。

    死了。

    混战不休，如火如荼的战场为之一寂。

    大杀四方，不可阻挡的聂狂风看到这一幕，红褐色的魔风猛地一僵。

    方源回瞥，目光投向了他。

    聂狂风一个激灵。

    下一刻，无边的恐惧攥住了他整个身心！

    “我会死，我会死，我要死了！！”

    他从入魔的状态中退去，自己清醒了。

    “逃！！”

    他飞速逃遁，留下他的对手萧荷尖。

    萧荷尖重伤濒死，已无还手之力，只差轻轻一击，就能带走他的头颅。

    他目瞪口呆地看着聂狂风发疯般撤离了战场。

    方源微微转身，又再次面对盗天真传空间，神情平淡。

    他目光轻转，投向天庭大军，神帝城、诛魔榜如山般飞来。

    他又看向另一边。

    长生天的劫运坛绽射金霞，也赶赴过来。

    方源眼中一抹冷冽的光芒一闪即逝，旋即他身形化作一道白虹，率先进入盗天真传空间。

    “冲进去，在里面开战！”毓秀仙子迅速下令道。

    天庭仙蛊屋开赴而来，也进入盗天真传空间。

    在外面不太方便动用全力，一道超过底线，就会引发无极魔尊的反制手段。

    同时，由内而外地对盗天真传空间进行破坏，也会更加容易。

    方源视野骤变，定睛一看，自己已经进入这片盗天真传空间。

    盗天魔尊留下的每一片真传空间，都可看做是人造秘境。

    这是一片奇异的空间，里面光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。

    不过这里还有些不同，一条条漆黑的丝线，弥漫扩展，几乎覆盖了盗天真传空的每一寸。

    这些黑线有粗有细，统统散发出令方源都感到心悸的气息。

    同时，方源又对这些气息感到熟悉。

    他迅速联想起苍蓝龙鲸洞天中的那些神秘黑火。

    方源虽然不知道三十万年前发生了什么，但看到这里，就迅速明白：“看来这处盗天真传空间已经快要支撑不住了。我须得尽快参悟出其中的奥妙，洞察出真传藏身何处。”

    他上一次进入盗天真传空间，继承了鬼不觉杀招。

    那一次，方源是依靠开门蛊、关门蛊进入其中。盗天真传空间十分稳定，并且有不少大同风卷。只有天外之魔碰触之后，大同风便会安全消弭。

    方源因此还意外地救下了凤九歌。

    之后大同风卷全部消失后，方源就顺利地继承了鬼不觉杀招，十分顺利。

    但这座盗天空间明显不同。

    根本没有什么大同风卷，盗天真传如果存在，也藏在深处，需要方源推算出来。

    不过方源却没有急着推算，而是从仙窍中取出一座大阵，啪的一下，放置在这片盗天空间里。

    正是五界大限阵。

    五界大限阵轰隆发动，喷涌出五色烟雾。

    几个呼吸间，五色烟雾就蔓延开来，笼罩方圆数十里地，当中五气浓郁，伸手不见五指。

    天庭的大军冲进盗天空间后，便一头扎进了五色浓雾当中，立即受到了压制。

    “这是……五域界壁？！”

    ps：推荐一本《诸天最强大佬》，相当精彩，大家有兴趣可以看看。

    燃烧气运，可以穿梭诸天，楚毅睁开眼便发现自己躺在净身房里，一个老太监拿着一把刀子冲着自己胯下比划着……


------------

第二百零八节：我变帅了，也变强了！

    “怎么会有混杂在一起的五域界壁？！”

    “难道是盗天真传空间中的布置吗？”

    “不，这是方源的五禁玄光气，但是被他改良过，宛若五域界壁重生。”毓秀仙子迅速推算而出。

    方源的五禁玄光气、五界大限阵都在宿命大战中暴露过，有了这些线索，根本难不倒明皓仙子这等智道大能。

    轰！

    方源忽然出现，一记杀招砸中诛魔榜。

    诛魔榜顿时被轰进浓雾的更深处去。

    “不能在这里作战，方源他是至尊仙体，完全不受限制！”古月方正低吼。

    “原本五域界壁已经彻底消散，没想到在方源手中又得以重现。看来他为了这一战，准备了很多。”明皓仙子咬着牙，毅然下令道，“找到五界大限阵，将它摧毁！”

    南禁紫黑瘴光气、中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气，这五种早已今非昔比，都得到了提升，几乎和曾经的五域界壁没有什么两样。

    当初陶铸就是研究五域界壁，开创了五禁玄光气、五界大限阵这个手段。

    方源在他的一生成果的基础上，再做突破，达到了陶铸生前都没有达到的高度。

    方源乃是至尊仙体，在五域界壁中不受丝毫限制。反观其他蛊仙，都要受到界壁的压制，不断催动什么蛊虫，都要承受反噬之力。

    此消彼长，方源的优势太大，这是天庭诸仙绝不想看到的情况。

    换做以前，他们还不受中禁圣白金光气的压制，但是现在不同了，五域合一之后，气潮卷席天下，也洗涤了天下。五域一统，单就蛊仙气息而言，再不分彼此。

    而这种气息乃是五域综合所得，并非之前五域的任何一种。

    所以，不管来自哪一域的蛊仙，都会在五禁玄光气中遭受到五重压制。

    轰轰轰！

    方源对准神帝城下狠手，打得这座雄城表面的绿色光辉剧烈颤抖。

    但是神帝城太大了，一时间方源也难以撼动。

    从神帝城中冲出一位女仙，少女模样，青秀靓丽，正是毓秀仙子。

    她战意浓烈，主动迎向方源：“古月方源，可敢一战？”

    就在此时，盗天真传空间中又冲进来一座仙蛊屋。

    正是长生天的劫运坛。

    劫运坛中冰塞川传音：“方源仙友，不妨先和我等联手，拆了这座神帝城！”

    方源微微一笑，却是回道：“不，眼下诛魔榜已经被我打入五域界壁中，神帝城太过雄壮，却是无法轻易撼动。你方拖住神帝城，我先进去将诛魔榜摧毁！”

    “方源仙友……”冰塞川还想再劝。

    但方源却是转身，毫不留念重新钻进了五色浓雾当中。

    “不要管他了，目标神帝城！”劫运坛中巨阳仙僵赫然盘坐主位，下令道。

    “是！主上。”冰塞川立即催动劫运坛，宛若金色流星冲向神帝城去。

    毓秀仙子咬了咬牙，只得回防。

    陆畏因这时也跟了进来。

    “方源大人！”他只看到方源身影消失在五色浓雾中的最后一幕。

    “唉！”陆畏因深深一叹，也不敢深入五色浓雾中去，只得和劫运坛中的冰塞川打招呼，先围攻神帝城。

    五界大限阵不断催动，五色浓雾不断扩散。

    在浓雾当中，诛魔榜四处闯荡，企图找寻到大阵方位。而在浓雾之外，是神帝城和劫运坛的激烈交锋。

    “找到了！”诛魔榜中，明皓仙子忽然睁开双眼。

    她是亚仙尊级数的智道大能，全力出手果然非同小可。

    只是这番推算也令她承受了不少伤害，毕竟是在五域界壁中施展智道杀招。

    “好，摧毁此阵，等若毁掉方源的一张底牌！”古月方正斗志高昂，全力驾驭诛魔榜飞冲。

    五色气雾越发浓郁，诛魔榜光辉越发暗淡，古月方正时刻承受着巨大的反噬，很快面色就变得惨白，嘴角则开始溢血。

    轰轰轰！

    方源找到了他们，不断施展杀招，威能恐怖。

    诛魔榜艰难抵挡，踉跄而行。

    “不要管他，先摧毁此阵！”明皓仙子童稚的脸庞，此刻满是坚毅果敢之色。

    诛魔榜顿了一顿，旋即喷射出血红光柱。

    血光雄浑无比，以风雷之势，狠狠地射重大阵。

    五界大限阵表面绽放五色华光，微微颤抖，屹立不倒。

    “怎么会这样？”诛魔榜中方正十分惊诧。

    他是很清楚此招威能的，即便是在五域界壁当中，也不该如此表现。

    明皓仙子却是一眼看出了本质，她瞳孔微微一缩：“这大阵方源下了血本，八转仙蛊屋至少有五只，防御很强，短时间内休想击毁它！”

    五界大限阵原本是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。

    但后来方源增添了地脉仙蛊，随后又添置了阵灵、阵旗两只仙蛊。

    宿命大战的时候，这些仙蛊大多数都只是七转。

    但是方源今非昔比，在休整期间，他不仅将五界大限阵再度改良，防御增强之外，还将大阵中所有的仙蛊都升炼到了八转。

    财大气粗得令人发指！

    诛魔榜全力一击，连五界大限阵的一层皮都没有蹭掉。反而因为催发杀招，太过凶猛，导致反噬更大。

    这座闻名天下的八转仙蛊屋表面裂痕四处蔓延，已有解体离析的趋势。

    “这可如何是好？”古月方正心头不禁慌乱。

    方源在外面不断轰炸，带给他沉重的压迫力。而之前寄希望于摧毁五界大限阵的目标也彻底宣告失败。

    “我建议撤！”方正咬了咬牙，对明皓仙子建议道。

    明皓仙子点点头：“在这里作战，太过吃亏了。不过也无妨。摧毁这座大阵只是一次尝试，尝试不成，也对大局影响不大。我们走！”

    明皓仙子钻出诛魔榜，打开仙窍门户，将此屋迅速收取。

    随后，在方源惊异的目光中，她就直接在原地消失了！

    很快，外界作战的陆畏因传讯过来，告知方源明皓仙子忽然现身在毓秀仙子的身侧，并询问方源的战况。

    “明皓、毓秀这两位亚仙尊之间，可以相互传送，瞬间支援彼此么？”方源心头猜测。

    明皓仙子等人没有摧毁了他的五界大限阵，而他方源也没有拆掉诛魔榜。

    本质上，双方打了个平手，方源或许稍占一些上风。

    但整个战局仍旧是僵持着的。

    “只要五界大限阵不断运转，五色烟雾就会蔓延开来，终会充斥整个盗天真传空间。”

    “但这个时间过长，不管是天庭、长生天都不会任凭自身在烟雾中停留。”

    方源心中急速思索。

    五界大限阵不是战场杀招，拘拿不住这些人，他们仍旧是进出自由的。

    五色浓雾充满整个盗天真传空间的时间，太长了。在这段时间里，很可能盗天真传被人发现，或者空间因激战而提前崩溃。

    方源电射而出，离开了五色烟雾所在，奔赴神帝城、劫运坛的大战场。

    一方面他忌惮天庭的推算能力，就好像是他的炼道造诣，天庭的智道造诣极具优势。方源必须牵制这些人，让他们无暇推算真传位置。

    另一方面，方源也得自己一边作战，一边心中推算。

    神帝城横亘高空，青光扩散，气魄宏大，岿然不动。

    劫运坛宛若一颗金色流星，被冰塞川催动到了极致，围绕着神帝城四下飞舞，不断发起种种攻势。

    而在两大仙蛊屋之间，是方源、陆畏因、毓秀、明皓四位亚仙尊级的交锋。

    双方起先僵持，但不久后，方源、陆畏因一方就陷入了下风。

    明皓仙子、毓秀仙子都有极其优秀、成熟的战斗体系。

    明皓仙子的飞星攻势，看似单一，实际上却是连招。连续命中的情况下，方源承受的伤害一次比一次要高。

    而毓秀仙子的手段则非常玄妙，以境界压人。寻常蛊仙都找不到防范的措施。

    陆畏因在毓秀仙子的“照顾”下，陷入苦战。

    而方源则尝试到了明皓仙子手中的骄傲蛊的滋味。

    方源脑海中的念头调动碰撞，大有问题，很多强有力的复杂杀招方源都不能催动，风险太大了。

    而更关键的是，明皓、毓秀仙子两人之间配合极其默契。

    这种默契的程度，非同一般，方源生平还是第一次见到。

    在这一点上，方源和陆畏因之间的配合，着实被对方两位仙子吊打。

    “毓秀、明皓两人联手，已经发生质变，若是我单独作战，恐怕早已经战败！”陆畏因心头十分沉重。

    对方每每都有妙到毫巅的配合，这种配合程度简直脱离了凡俗，给人一种浑然天成，本该如此，理所应当的感觉。

    毓秀、明皓和方源、陆畏因交手之外，甚至还有余力帮衬一下神帝城，对付劫运坛。

    “方源，你想要盗天真传？”毓秀仙子笑道，“那你可知道，巨阳仙尊曾经就闯荡这里，暗中破坏盗天空间，强行取出了一部分真传。好在你们现在盟友，可以索要呢。”

    毓秀仙子巧笑倩兮，挑拨离间。

    方源冷哼一声，对陆畏因道：“你过去对付神帝城，这两人由我来。”

    “方源大人，若没有我，只您单独一人……”陆畏因犹豫。

    方源冷瞥了他一眼：“走，你碍着我了。”

    陆畏因咬咬牙，只得飞离方源身边。

    如此调派，顿时让毓秀仙子、明皓仙子看出薄弱之处，两人对视一眼，闪电般同时向方源攻来。

    方源打开仙窍门户，放出一位少年蛊仙来。

    正是八转变化道蛊仙战部渡！

    仙道杀招——自由残缺变！

    少年大喝一声，一道血红披风在他背后飞舞飘摆。

    “我变帅了，也变强了！”战部渡握紧双拳，盯着对面两位女仙目光炯炯，战意熊熊。

    请记住本书首发域名：.。文学馆手机版阅读网址：m.


------------

第二百零九节：巨阳出手

    盗天真传空间，围绕着两座仙蛊屋的交锋已经持续一段时间了。

    战火如荼。

    “来战吧！”战部渡大吼着，宛若狂龙降世，猛不可挡杀向毓秀、明皓两位天庭亚仙尊。

    毓秀、明皓二人倏地分离开来，不约而同地撤退，躲得远远的。

    战部渡再次扑了一个空，冷哼一声，有些气鼓鼓。

    他是方源的分身之一，专修变化道，修为提升到了八转，掌握图腾杀招。但本身战力距离八转巅峰还有一段距离，不会是秦鼎菱、武庸这类层次的强者的对手。

    但是一旦他催出了自由残缺变杀招之后，他就一跃而成，成为了亚仙尊战力！

    自由残缺变杀招非同小可，绝妙非凡。

    此招是有三个奇招组成，分别是：奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变。

    战部渡催动出了自由残缺变杀招，便立即拥有了以上三大杀招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。

    他可以动若闪电，喷吐雷霆，拥有强大的恢复自愈能力，同时能吞食一切攻势。

    他虽然是人类身材，但举手投足间一身怪力能令鬼神惊惧！直接力压一切太古荒植、太古荒兽，化身人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！

    即便是毓秀、明皓两位仙子，也不敢和战部渡正面交锋，只以游斗为主。

    然而种种杀招轰向战部渡，不是被他一口吞掉，就是承受下来，然后伤势迅速治愈。

    前几轮下来之后，毓秀、明皓两人就对战部渡没了脾气。

    这对手太过皮糙肉厚，偏偏速度又极快，幸亏智道方面显得薄弱一点，而偏偏毓秀、明皓仙子却是最精擅此道。

    因此，毓秀、明皓两人纷纷利用智道杀招，不断削弱战部渡，同时帮助自己推算，提前规避战部渡的种种攻势。

    方源将自由残缺变交给战部渡来用，无疑是明智的。

    他本身就是亚仙尊，自由残缺变自己用，有些浪费，交给战部渡就立即新增了一位亚仙尊助力。

    战部渡出手之后，果然改变了局势。

    方源和战部渡联手，和毓秀、明皓两人恶斗，抢回了局面，天庭丧失之前的优势，双方再次陷入僵持的状态。

    战部渡眉头紧皱：“这两人滑不留手，扬长避短，根本不让我发挥优势。而且这两人的配合着实太过默契了，我和本体关系最为紧密，居然也不如这两人配合如此精妙。这和两人都是智道大能，恐怕大有关系！”

    轰隆隆……

    腾挪转折之间，双方又是一轮杀招对轰，打得烟花绚烂，火爆异常。

    方源本体始终一脸冷漠。

    毓秀、明皓二人也在私语谋算。

    “从最初开战，方源就一直没有全力出手，他是交战的时候，同时推算！他想要推算出盗天真传的所在位置。”毓秀仙子对敌情洞察很深。

    明皓仙子咬牙：“他还有气海分身，那也是亚仙尊战力，若是放出来，只怕麻烦。我俩联手倒是可以暂时抵挡他们三人，只是狡诈如方源，到那时定然会充分发挥人数优势，放开我俩，专门针对神帝城！”

    天庭方面竟是知晓气海老祖的真实身份。

    原来，这一点秘密秦鼎菱早已经察觉，只是一直故作不知。

    方源追杀战时，天庭方面没有察觉。但追杀战后，秦鼎菱便从天庭洞天中获悉了这个真相。

    毕竟气海分身是在天庭中成形的，还是利用了天庭结出来的气功果！

    天庭屹立三百万年而不倒，自然有着手段。

    正是这个原因，气海分身以正气盟的名义，三番两次邀请天庭派遣蛊仙共同讨伐方源，都被秦鼎菱敷衍过去。

    毓秀仙子传音：“秦鼎菱是一个合格的天庭领袖，彼时天庭缺乏亚仙尊战力坐镇，她按捺不发，方源就会误判局势，不令气海分身暴露。眼下作战，我等因此受益。”

    明皓仙子暗中点头：“急切间，方源是斩杀不了的。这里的盗天真传切不可给方源获取了去，还是重点照顾这片盗天空间，尽快将它从内部摧毁！”

    战斗火爆激烈，但是古怪的是，参战的蛊仙们都不把对方当做首要目标。

    方源一直在私底下全力推算，没有动用过全力。

    战部渡被放出来，也是为了牵制天庭两位亚仙尊的。毕竟自家分身配合起来，远比和陆畏因配合要默契得多。

    而天庭一方，则是以破坏盗天真传为主。

    至于长生天方面。

    劫运坛一直在找神帝城的麻烦，种种杀招催发出来，肆无忌惮，根本不顾殃及盗天真传空间。

    显然，巨阳仙僵不管主要意图是什么，肯定也有一份心思提前毁掉这片空间，让方源什么也捞不到！

    长生天虽然和方源结盟，但只是迫于天庭的压力。

    他们也不想看到方源再次得到资助。

    尤其是这份资助还是来自尊者盗天！

    神帝城外碧绿光辉始终浓郁，牢牢遮护，不论外界如何穷攻猛打。

    神帝城当然不是一味地防守，而是攻守兼备！

    仙道杀招豆神兵卒！

    黄豆兵卒冲杀在前，绿豆兵卒飞箭如雨，红豆兵卒轰然自爆，黑豆兵卒则是坚韧中坚。还有蓝豆兵卒、白豆兵卒掺杂其中，各司其职。

    每一次陆畏因冲向豆神宫，都会遭到这些豆神兵卒的围攻。

    陆畏因打出攻伐杀招，这些豆神兵卒损失惨重，十中存一。

    这份战果让陆畏因心中惊诧，他虽然更擅长防守，但攻伐手段也绝对是八转巅峰级数，没想到拾掇这些豆神兵卒，也不能全数消灭。

    原因便是神帝城的另一招嫁木。

    此招可以让豆神兵卒之间，隐秘相连，承受下来的种种伤害都彼此分摊。大头都分摊在了神帝城身上，少部分则让这些豆神兵卒分派。因此豆神兵卒在此战中，表现得相当顽强！

    陆畏因费了一番周折，杀破重围，逼近神帝城时，又有万千雷霆轰击而来。

    正是仙道杀招万生春雷！

    无数电光如蛇如龙，还有颗颗碧绿雷球不断轰炸。

    雷球爆炸之后，散落开来的木道道痕还遗留在周围，逐步改造这片战场。

    好在这里是盗天真传空间，不是寻常的五域天地，所以此招精妙之处不得尽展。

    而当陆畏因硬顶着雷霆肆虐，再度欺近，神帝城外的碧芒便会形成个个涡流，从中喷吐出画道杀招。

    这些画影繁芜多杂，涉及花鸟鱼虫，灵变非凡，给陆畏因造成非常大的困扰。

    “画道自成一体，我的攻势抵消不了它们，防御手段也不能尽数遮掩，着实难办。”

    画道毕竟被元莲仙尊隐匿不传，陆畏因初次交锋，难免进退失据。

    陆畏因突破不了神帝城的防护，劫运坛同样如此。

    劫运坛乃是八转运道仙蛊屋，巨阳仙尊生前亲手创建，在宿命大战中展露无双风采，不过此时对付神帝城，也难以斩获战果。

    皆因神帝城中时不时发射一道蒙蒙白光，每一次都令劫运坛紧急避让，不敢挨上分毫。

    这便是人道杀招家破人亡！

    此招专克仙蛊屋，当初宿命大战的时候，仙蛊屋鸡笼犬舍只是挨了一下，整个仙蛊屋便当场崩解毁灭，里面的蛊仙无一幸存。

    这是星宿仙尊所创的人道攻伐杀招，劫运坛因此受制。

    一时间，劫运坛只敢在外逡巡周旋。这座三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，金霞映照，此刻却给人感觉宛若一只无力的越加烦躁的苍蝇。

    仔细想想，也不奇怪。

    劫运坛之前大展风采，大多是和蛊仙交手。实质上，它最有价值的手段是杀招劫运转由轮。此招能令种种天地灾劫转变，对仙窍毫无杀伤，还能变成滋养仙窍的甘霖雨露。长生天便是靠着劫运坛，安然渡过一次次灾劫，茁壮成长。

    劫运坛的定位如此，巨阳仙尊死前将其留在长生天中，也是这个道理。

    神帝城壁画世界。

    房睇长、沈伤密切联手，参悟内中玄妙。

    “外界定然是有波折，很可能发生大战！神帝城具备帝君城、豆神宫的种种手段，眼下这些手段都频繁发动，可见攻击神帝城的蛊修战力非凡。”沈伤道。

    这对他们而言，是一件大好事。

    这些手段动用得越多，越让他们看得更清楚，参悟更多木道、画道、人道的奥妙。

    “此时攻打神帝城的，会不会是本体呢？”房睇长心中猜测，“又或者是想救援气啸壁画、兽吼壁画中的存在？”

    就在这时，沈伤、房睇长齐齐神色剧变，惊得站立起来，目光穿透密室，望着画中苍空。

    只见苍空之中，缕缕金霞忽然汇聚，凝成两只大手。

    这两只巨手铺天盖地，大到难以想象的地步，左手抓住气啸壁画，右手挖出兽吼壁画。

    元莲意志怒吼，画道威能爆发开来，全力压制住这两只巨手。

    盗天真传空间。

    战斗进行到了最后关头，整个盗天空间黑色裂纹遍布，已经濒临毁灭。

    战部渡咬牙切齿，心中焦急不已：“本体还未推算出真传位置，恐怕真的要来不及了！”

    “时机到了！”劫运坛中，巨阳仙僵瞥了一眼方源，迈步而出。

    下一瞬，他就现身战场。

    ps：恭喜三辰耀世、玉心道者两位同学成为本书的两大新晋盟主！咳咳……懵逼了……有哪个好心人告诉我，我到底欠了多少章？

    -- 上拉加载下一章 s -->


------------
