
    西漠。

    万矿戈壁。

    石忠看着源自石家的情报，面色淡漠。

    “房家失败了啊。看来石抗又有转机了。”

    “不过，房家只是折损了两位七转蛊仙，三座仙蛊屋，仍旧有一战之力。”

    石忠乃是遭受石家排挤的边缘人物，而石抗却是石家刻意栽培的明日之星。

    石忠对石抗，表面上奉承，心中却是羡慕又厌恶。

    “不管战况和结果如何，这些都和我没有关系。”

    “我还是得靠自己。”

    石忠咬牙，想到最近一次尝试炼制财富仙蛊又失败了。

    寻找方源相助炼蛊的念头，在他脑海中一闪而逝。

    石忠咬了咬牙，终于做出决定。

    “看来必须得卖一些财富凡蛊了。”石忠本来就得不到栽培，暗中尝试炼制财富仙蛊，消耗了他几乎全部身家。

    他现在已经是一穷二白，只有先卖一些东西，才能换取到下一次尝试炼蛊的仙材了。

    而他能打得出手的，也就只有财富凡蛊了。

    他虽然屡屡炼制失败，但也有成果。

    财富仙蛊他炼制不出来，但是财富凡蛊却是被他炼出来了。

    沟通宝黄天，石忠犹豫良久，这才选择了十几只财富凡蛊，带到了宝黄天中。

    财富凡蛊聚集成一团，形成一股宝光。

    宝光充沛，但这些却又明显是凡蛊，这样的异状立即就引起其他蛊仙们的关注。

    “这是什么蛊，为何有如此宝光？”努尔图开口询问道。

    一年多钱，他成功晋升为六转蛊仙。虽然依靠者北原努尔家族，但仍旧是六转的新嫩蛊仙。

    稍有空闲的时候，他就沟通宝黄天，神念入内不断探索，增长见识。

    努尔图乃是蛊仙努尔赤嫡系曾孙，最后一届王庭之争，他也参与其中。

    他擅长奴役豹群，曾经和方源扮演的常山阴齐名，被当世的北原蛊师们公认为五兽王之一。

    “这是财富蛊。”石忠回答道。

    努尔图楞了一下，更加好奇：“财富蛊？这不是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊吗？就你这凡蛊……”

    石忠冷哼一声：“这是我苦苦研究，开创出来的凡蛊方。这些五转的财富蛊，都能转变成任意的五转蛊材。”

    努尔图心头一震，旋即便问：“任意的五转蛊材吗？能多次使用吗？”

    石忠声音低落了下去：“这些都是一次性的消耗蛊。”

    若非是这样，他也不会拿出来贩卖。

    石忠一直在尝试炼制出仙蛊层次的财富蛊，若是财富凡蛊贩卖多了，就有被人推算仙蛊方飞风险。

    到那时，石忠就等若是培养了和自己竞争的对手。

    若非迫不得已，石忠不会贩卖这些财富凡蛊。并且这些凡蛊，他也只卖十几只。

    努尔图心想：“只是转变成任何的五转蛊材，这些财富蛊也就这样，并不实用。身为蛊仙，什么五转蛊材弄不到？但这毕竟牵扯到财富蛊这等传奇，买下一些来研究或是送人，都是不错的。”

    努尔图便询问价钱，很快他的神念便剧烈波动了一下：“一只凡蛊你开价这么高？你是穷疯了吧？”

    石忠便道：“这位仙友啊，乍一看，用凡蛊来换仙材，是有些匪夷所思。但是你想想看，只要有了这些凡蛊，就有可能从中推算出仙蛊方啊。”

    “财富仙蛊，你想想看，价值多大！”

    “实不相瞒，这些凡蛊基本上就是当今天下的孤品了，很可能就只剩下这么多。”

    “我也是机缘巧合，才得到了这些。”

    “可惜我这个人对于炼蛊一点都不精通。若不是这一次手头紧，我也不会拿出来卖。”

    “仙友你要多少只？若是一次买上三只，我可以给你优惠啊。”

    石忠巧舌如簧，努尔图听了之后，陷入了犹豫当中。

    石忠的话并非没有道理。

    只是用大批的仙材，来购买一个推算出仙蛊方的希望，这值得吗？

    努尔图当然不蠢，他念头一转，便道：“买两三只财富凡蛊，也并不是问题。但我更想知道，仙友你是从哪里得到了这些？”

    石忠顿时万分警惕：“仙友，你这就问得有些过分了。我可不想因此惹什么麻烦。再说，我若是真的如你所愿，提供了一份情报，你又如何判断真假呢？”

    “这倒是。”努尔图再次犹豫起来。

    就在这时，另外一股神念插进来，带着兴奋之意：“居然有财富凡蛊！我买了，你这里有多少，统统给我罢。”

    石忠回应道：“这位仙友稍安勿躁，且听我的价码。”

    神秘蛊仙听闻之后，也是停顿了一下，旋即点头：“好的，我都要了！”

    石忠微愣，而努尔图则警惕起来。

    石忠想了想，又道：“这位仙友，不是我不想全卖给你，只是您是后来者，这位仙友先到的，已经快要谈妥了。”

    石忠不想所有的财富凡蛊，都卖给一个人。这样的话，推算的线索最多，推算出仙蛊方的可能性就更高了。

    这位神秘蛊仙如此态度，也让石宗感到一些不妥。

    为了安稳，他当然是希望努尔图也买一些。

    但努尔图却退缩了。

    “我刚刚陷入犹豫，这个神秘蛊仙就出现了。这会不会是一个局，催促我买一些财富凡蛊呢？”

    这种骗局，努尔图也是听说过的。

    于是最终，努尔图打消了收购的意愿。

    石忠无奈之下，犹豫了一番后，便将所有的财富凡蛊卖给了神秘蛊仙。

    筹集到了足够的仙材，他便撤离宝黄天，再一次筹备炼蛊适宜。

    “真的卖了？”努尔图有些怅然若失。

    而那位神秘蛊仙得到了财富凡蛊后，也是撤离了宝黄天。

    他正是灵蝶谷的蛊仙萧白虹。

    萧白虹将这些财富凡蛊，又转交给了他身边的五转蛊师萧七星。

    萧七星乃是萧白虹的重孙子，当今人道十子之一，得到天庭的大力栽培。

    萧白虹道：“七星啊，这些财富凡蛊对你真有那么大的帮助吗？”

    萧七星便道：“太爷爷，我专修人道，最近意外得到了一份蛊仙真传。这真传十分残缺，但却有十几份正义仙蛊方。其中一份仙蛊方最优秀，就是运用财富仙蛊来辅助，最终炼成正义仙蛊。”

    “现在，我们虽然没有获得财富仙蛊，但有这些凡蛊，完全可以改良那份仙蛊方。”

    “一旦炼成正义仙蛊，我就能凭此蛊充当本命蛊，正式晋升为人道蛊仙了！”

    人道十子都深知人道这个流派的优异，因此都打算成为人道蛊仙。

    但这样一来，就需要人道蛊虫充当本命蛊。

    萧七星很有雄心壮志，想要提前就获得六转正义仙蛊，充当自己的本命蛊。

    届时，如果升仙顺利，理想情况下本命蛊还会提升转数，成为七转！

    那样一来，六转的萧七星就提前掌握了七转本命仙蛊。

    “正义蛊毫不疑问就是人道蛊虫。”

    “有了它，配合兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊等等，我就能掌握人道杀招正义之师！”

    “这一招或许能成为我的招牌手段。”

    萧七星述说自己的修行计划，神情兴奋。

    萧白虹哈哈大笑，抚摸萧七星的头顶：“好好好，既然七星你有如此雄心壮志，那么太爷爷我就算耗尽家财，也要助你一臂之力！”

    南疆，铁家。

    “好好好，果然正道自在人心！”铁区中大声笑着。

    “区中大人，不知道有什么事情能让您如此高兴？”一道女声传来。

    铁区中侧头一看，只见一位英姿飒爽的五转女蛊师，不由微笑道：“是铁若男啊。你看看，这是西漠房家的最新战报。”

    说着，铁区中就将一只信道凡蛊递给了铁若男。

    铁若男探入心神，面色微动：“原来我们在镇魔塔中闭关期间，发生了这样的事情。”

    铁区中嫉恶如仇地道：“我原本就觉得房家虚有其表，此族和方源早有牵扯，枉为西漠正道，没有一点正道的风骨。现在看来，果然如此！房家的人心彻底坏了，和方源这个魔头同流合污，现在他们大溃败，此时的惨败就是方源今后的下场。”

    铁若男点头：“自古以来，都是邪不胜正。魔道一时猖狂，这世间总是有正道的力量和希望。”

    这两人对方源一直都非常厌恶憎恨。

    首先，铁家的家风就一直是打击魔道，非常铁腕。

    其次，两人都和方源有着死仇。

    铁若男不必说，早在青茅山就已经结怨，铁若男的父亲就是死在了那里。

    而铁区中曾经参与过对方源的追杀，结果被方源俘虏，仙级刃蛊还被方源盗走了。虽然最后释放回来，但仙窍被方源夺走。

    铁区中只好重修，但现在仍旧还是蛊师。

    铁若男继续分析道：“天庭不愧是正道的楷模，人族的领袖。他们扶持万家，复活万古愁，宁愿支援仙蛊、仙元石，也不插手西漠事务，这是正道的风范啊。”

    “房家的危害，其实并不在于万家的覆灭。万家不过五域一隅，覆灭了还有大把的超级势力。房家最大的危害是会引起人心的败坏，让其他蛊仙和超级势力争相加入天地一家大爱盟。但是现在，天庭却给世人另一种选择。”

    “天庭有仙元石、仙蛊可以支援，又可以复活蛊仙。万家为了得到这样的支援，付出了高昂代价。这正是天庭的良苦用心啊。”

    “有利可图的正义，才能广为传播，才有实际遵循的可能。这样的正义，才是坚实稳定的。太高尚的正义，反而有些虚假，得不到广泛施行效仿，只会让正义显得孱弱不堪。”


------------

《蛊真人》后期的写法答疑和沟通

    最近看了一些评论，多谢热心读者们的指点。不少人反应剧情水，其实我是有很多用心的。比如说这一章的几个配角的选择，都是经过深思熟虑的。本章的线索表面上是讨房之争，暗中是正义蛊，揭示的是天庭的行事之道，星宿仙尊的谋略，还有铁家本身的思想。

    但我必须承认《蛊真人》这部，并不太适合追更来看。因为线索太多，人物太多，一旦铺开来写，整个规模就猛地膨胀了。最适合追更的，是1-3章左右吧。所以很多人都觉得前几章精彩。

    其实后期也有很多的精彩，只是这种精彩和前期是不一样的。一旦通读下来，就会发现人物相互照应，事件相互影响，几百万字前的人物，在后期仍旧有表现。每个人有各自的述求和思想，整个世界都是活着的。

    等到本书末期，这些人物的生死激动，理念碰撞，他们在各自命运中跌宕起伏，会令自身绽放出绚烂的火花！

    这种写法更贴近于传统文学，的确吃力不讨好。因为网文这种体裁，每一章的内容会在读者们的观感中被无限放大，整体的布局之美反而缩小又缩小。我的大纲有86万多字。每一章构思的时间，至少是半小时，然后才开始码字。

    很少有网文，会涉及到这么多的人物来写。这对我而言，也是一个巨大的挑战。我也不知道最终的成果会如何？是成功，还是失败。但我从这个挑战中，感受到了写作的乐趣。

    但我也明白，很多时候读者朋友们只是每天看一眼，看个几分钟，很多人物其实大家都忘了。

    最近几位读者朋友们的建议，我都认真地看了。

    很多建议非常中肯。

    比如错字太多，这点我要郑重道歉。的确是我做的不够好。目前每隔一段时间，我都会将读者朋友们发现的错字给改回来。今后尽量做到多检查几遍，再上传发布。其实我有检查，只是我对文章太熟悉了，容易看快，老实说，检查其实蛮难的。第一次读，往往更能发现错字。

    还有一些写法、风格上的建议。

    首先，管理组做了一个问卷调查，会在群、贴吧等渠道发布，大家尽量做一下。让我看看大家的想法。

    其次，我进行过一番反思。

    对我而言，改写法很容易。平铺直叙的话，的确会让读者追更的时候，好评度更高一些。我赚的钱也能更多一点，但是这样就白了。

    平铺直叙地来写，其实比我现在这个写法更不耗脑子，更没有挑战性，我写作的乐趣就降低了。

    《蛊真人》这部，在我定位里面，一直都是将赚钱放在最后面的。

    我想，更新多一点，可能感观上会有所调整。毕竟单看一章，剧情进展的确有限，我这个写法要涉及到众多配角，的确会有这样的弊端。

    麻烦的是，这种写法上需要大量构思，精巧安排，导致码字的时间其实并不多。

    所以，更新就只有这么多。

    大家相互理解一下。

    我尽量更新多一点。

    但一切都是以质量为前提的。

    多谢大家提的建议，我看到一些朋友们发的帖子，很长很长的内容，很感动。

    我知道，这都是对本书的爱！

    尤其是还有图片，哇，实在厉害。


------------
