
    狂风暴雨充斥着整个天庭。

    银白的天空此刻一片晦暗。

    狂风中，十几座仙蛊屋大多数都在四处奔波，天庭成员几乎都在这里稳定局势。

    “东北角落泄露大股黑烟，能侵蚀土地，化为一片烂泥！”

    “仙墓就在那里，必须要保护住。”

    “名牌宫受损严重，请求支援！”

    “谁来帮帮我，这块大裂缝我已经来不及修补了！！”

    蛊仙们交流不断，如此状况已经持续了数十天，并且愈演愈烈。

    天庭到处都是险情，最关键的是，天庭底蕴太过深厚，可谓是天下第一的天脉节点。两天混淆期间，天庭遭受到的影响是最大的。

    原本天庭防御森严，但自从遭受了两次入侵，元始仙尊等人留下来的防御手段不是彻底瓦解，就是威能暴降，不堪再用了。

    咔嚓。

    雷霆炸响，霹雳横穿大半个天庭。

    最终被五神殿挡下，后者遭受重创，瞬间栽倒到地上，砸出巨大深坑以及滚滚烟尘。

    如此天象，是天庭雄厚的底蕴在发威。

    即便是八转层次的五神殿，抵抗起来也十分勉强。

    一片风雨飘摇。

    就在这动荡不安的情势下，中央大殿中，星宿仙尊缓缓地睁开了双眼。

    一双星眸此刻深邃无比，星宿仙尊的视线透过中央大殿，顷刻间，将天庭状况一览无余。

    “从今以后，这里就是你的家了，小星。”元始仙尊带着年幼的星宿，介绍道。

    “这里是哪里？”

    “天庭。”元始仙尊饱含深情地道。

    “天庭……”星宿咀嚼着这个陌生的词。

    “你可以将它当做你的家。”元始仙尊抚摸星宿的脑袋。

    “家？”星宿双眼一亮。

    元始仙尊遥看一切，目光似乎俯瞰五域，仿佛穿透未来：“这当然是你的家园，因为这也是整个人族的家！”

    ……

    记忆深处的一幕浮现在星宿仙尊的脑海中，又旋即消散。

    “什么时候起，天庭如此狼狈过？”

    “师父。”

    “这里是我们的家。我会守护到底，然后……”

    “静待你的归来！”

    下一刻，紫色的光辉从中央大殿猛地扩散而出，旋即浸染天庭每个角落。

    “这是？！”

    “星宿仙尊大人出手？”

    “是我等无能，拖累了星宿仙尊大人！”

    “不，星宿仙尊岂会如此不智？很显然，她是彻底炼化了天庭所有的智道道痕。”

    星宿仙尊一出手，立即改变局面。

    紫光映照之下，肆虐的风雨消散了，狂轰滥炸的雷霆瓦解了，天地的裂缝也在迅速弥合。

    天庭蛊仙们心神皆是震撼。

    这就是道主之威！

    星宿仙尊炼化了天庭所有的智道道痕，她在这里的实力已然彻底超过了巨阳仙尊、幽魂魔尊。

    即便现在，巨阳仙尊和方源联手攻入天庭，也不会在星宿仙尊面前讨得了好！

    “走！一起去觐见星宿大人。”

    仙蛊屋有的落下，有的悬停半空，蛊仙们鱼贯而出，纷纷进入中央大殿。

    星宿仙尊已在催动侦查手段。

    这一次侦查，带来的效果和之前完全不同。

    借助天庭庞大的智道道痕加持，侦查杀招威能暴涨！

    “看来情势还在预料之中。两尊仍旧在炼化自然道痕，方源受制于仙元短缺，炼化成果最低。巨阳仙尊则成果最多，领先于我。”

    星宿仙尊很快就停下了侦查手段。

    仙元需要节省。

    轮到天庭诸仙一一汇报情况。

    两天混淆，天庭震荡，损失很大。

    “当时，华文洞天面临星辰冲击的危险，因此华语老仙并未对属下出手，最终令属下成功回收了那一批星辰，统统带回中洲。”

    君神光说出了一个令人感兴趣的情况，令星宿仙尊心头一动。

    人族、朝廷、诗词、江山、方源、鲛人女仙、至尊仙窍……

    一瞬间，有关华语老仙、华文洞天的种种情报，在星宿仙尊的心头流淌而过。

    有着天庭智道道痕的帮助，星宿仙尊仅仅消耗了数百个念头，以及微乎其微的仙元，就推算出了结果。

    “这个华文洞天有策反的可能！”

    华语老仙对于洞天的深切情怀，星宿仙尊完全能够理解。

    干扰君神光无疑是大功一件，但华语老仙并没有这样做。这就证明在他心中：华文洞天的地位，还要高于他在天地一家大爱盟中立功。

    更关键的是，华语老仙之前就是反方源的，反对异族大联盟的，所以华文洞天加入了正气盟。

    只是后来方源宣称为大爱，东海超级势力太不争气，一下子投靠了方源，华文洞天其实是被大势夹裹。

    至于方源为什么不吞下这些洞天一了百了？

    很简单。

    至尊仙窍并不稳定，快要支持不住了！

    道痕不互斥是一柄双刃剑。

    早在疯魔窟之争前，星宿仙尊就已经推算到方源的这一大隐患。

    方源疯狂吸收资源点，前期重点是土道资源点，很可能是在构造土道道脉，尽力稳定至尊仙窍。

    疯魔窟之争，方源损失了大量的蛊仙下属。

    后来又招纳吸收了六位鲛人女仙，甘愿冒风险，可见人手之短缺，至尊仙窍之濒危。

    所以，方源吞不下这些洞天。

    “他又只是擅长防备智道推算，西漠房家落子也牵扯了他的精神，炼道成果最少是他最忧愁的地方，华文洞天这边难免兼顾不周。”

    方源虽强，但他终究是炼道成尊，不是智道。

    他的智道造诣在星宿仙尊看来并不高明。

    疯魔窟之争，之所以被方源得逞，是因为星宿仙尊专注复活，助推并且图谋疯魔窟成果，防备巨阳仙尊，最终让方源钻了空子。

    智道不擅征伐，当时给星宿仙尊准备的时间太少了。

    现在随着时间推移，智道的优势不断积累。

    其他的不说，炼化了天庭的智道道痕，星宿仙尊已经在三尊对峙中立于不败之地！

    “但方源即便不擅长智道，其智道手段也不是寻常八转蛊仙能比的。华文洞天的破绽，只是刚刚显露而出。华语老仙必然不会将此事上报，这就是我天庭的先机。”

    “一旦没有把握住，拖延了时间，方源就会察觉到这一点了。”

    想到这里，星宿仙尊当即下令，派遣君神光、秦鼎菱秘密前往华文洞天，尝试策反华语老仙。

    “既然华文洞天可以策反，那么西漠房家或许也可行？”万紫红的意志见此，提出了自己的意见。

    铜公呵呵一笑，神情不屑。

    星宿仙尊缓缓摇头，对万紫红的意志反问两句：“你觉得，当初万家为什么不选择投靠方源呢？明知道房家和方源的关系，为何在我天庭出面之前，西漠的超级势力仍旧愿意答应房家，组建讨房联盟呢？”

    万紫红意志微微一愣，似有所悟。

    两天混淆，三尊对峙，五域政局波云诡谲，其中影响因素除了利益、强弱之外，还有人心。

    人心是一种很微妙的东西，有时候难以揣度，有时候又很容易分辨。

    当年，天庭之所以建立，很快得到极其广泛剧烈的响应，最大的因素就是人心。

    正道、魔道，如果只按照既定利益者的标准来划分，其实是有些肤浅的。

    天庭可以收编天外之魔，可以招揽万紫红这等魔道蛊仙，这种行为可以说是维护正道，引邪归正，善莫大焉。

    但天庭如果招揽房家，那就会大失人心。

    天庭资助万家，用的什么理由？天庭一直以来，遵循的什么口号？什么样的立场？

    若是如此轻易招降了投入魔道的房家，那么天庭只顾着实利的行径，又是什么样的嘴脸呢？

    在这种大是大非面前，天庭如果摇摆不定，贪图小利，是对自身威望最大的打击。甚至中洲十大古派的蛊仙们，都会因此迟疑。

    尤其是在现在这种敏感的关头，房家背后又有方源支持。

    方源暗中设计，让房家偷袭万家，是因为他自己知道，声威和人心不会因为自己宣称了大爱，就会得到广泛的认可。

    东海超级势力主动投靠他，完全是畏威而已。

    武庸和方源做交易，更多的是有利可图。没过多久，武庸不是又和天庭公然交易了么。

    天庭如果这样做，方源估计要笑坏了。

    这个建议也只有万紫红的意志提出来，她毕竟是魔道出身，其他的天庭蛊仙都未提出这样的建议。

    是他们想不到吗？

    当然不是！

    “西漠的争斗，已是正道占据上风。唯一可虑的是房家孤注一掷，将自身的资源点都卖给方源。”星宿仙尊念头浮起。

    星宿仙尊乃是智道第一人，早已料到这种情况，所以当时派遣人员的时候，就选择了周雄信。

    周雄信乃是信道蛊仙，擅长搜集线索。

    一旦房家抛弃一切，举族流浪，周雄信就会搜集有关线索，汇报上来给星宿仙尊推算。

    除恶务尽。

    房家必须灭亡！

    星宿仙尊炼化了天庭所有的智道道痕，接下来就要休整，积累一些仙元，才好进行下一步行动。

    “短时间内，幽魂魔尊的威胁，反而比巨阳仙尊、炼天魔尊更大。”

    “是时候派遣人手，大力搜寻紫薇仙子了。”

    星宿仙尊将一切都安排得明明白白。


------------

第三百零一节：小渡复活

    东海。

    方源吐出一口浊气。

    “这一次，总算是又隐瞒下来了。”

    就在刚刚，星宿仙尊催动了侦查杀招，来探方源的底细。

    天机混淆再次建功，帮助方源遮掩了真相。

    天道……

    巨阳仙尊不了解天道，也就算了。星宿仙尊也三番五次地被隐瞒过去，她可是曾经以身合道的，影响乃至窜改天意。

    “她居然也被我蒙骗。是因为天道深邃，还是因为她复活重生，其实暗含弊端，至少在天道方面并没有继承上一世的底蕴？”

    “方才星宿仙尊侦查的威能，前所未有的强大。她彻底炼化天庭道痕的可能性很高啊。”

    方源只是暗中猜测，没有催动什么侦查手段。

    方源审视至尊仙窍。

    土道道脉已经建设第三圈了。

    风道道脉、炎道道脉也构造得差不多了，只差最后数个，就能形成第一圈的完整道脉。

    宝黄天中的仙蛊交易进行了数次，换来了一些资源点。主要还是房家贡献，否则不会这样巨大的进展。

    西漠的炎道、土道、风道道痕都很出众，所以这三大流派的资源点数量比较多。

    房家被逼入绝境，只好断尾求生。

    至尊仙窍收获很多，但这样一来，始终令仙窍处于一种危险的境地。

    目前，方源已经减缓土道资源点的收购力度，转为其他流派资源点。

    按照他的推算，应当先将各个道脉都建设初成，至少有第一圈的规模。做到这一步后，对整个至尊仙窍的稳定会有立竿见影的作用。

    “至尊仙窍不稳，异常事态频繁，仙窍内的蛊仙们已经被压榨到了极致。即便是前段时间，招进来六位鲛人女仙，仍旧不够。”

    这段时间，已经又有数位蛊仙爆肝。

    幸好方源搭建出了治疗大殿，否则蛊仙疗伤太久，至尊仙窍的局面就要崩溃。最终，连累方源本体出手亲自镇压。

    “是要增加一些蛊仙人手了。”

    尊者无敌是不假，但眼下三尊对峙，情况就显得相当复杂。

    就目前情势来看，三尊最首要的任务，就是炼化自然道痕。

    但是天地间的自然道痕规模恐怖，三尊要完全炼化，耗时会相当漫长。

    目前进展最多的巨阳仙尊，还在苦炼北原的道痕。

    三尊之间，也远远没有达到决战的地步。

    因为长生天、天庭被炼化，巨阳仙尊、星宿仙尊有了稳定的大本营。就算其余尊者相互联手，也无法形成足够的优势。

    在没有足够的优势之前，提前决战十分不智。

    尊者们是不会这样做的。

    所以接下来相当长的一段时间，几位尊者都需要其余的蛊仙，来帮衬他们，为他们打下手。

    因为情势，寻常的蛊仙对于尊者而言，也有许多利用价值。

    这种价值在对峙期间，还是很大的。

    方源即便是炼道尊者，八转及以下的仙蛊想炼就炼，能组建众多的仙蛊屋，也不能替代蛊仙。

    看看刚刚发生的讨房之争，就清楚了。

    真正决定局势的，不是仙蛊屋，而是房功、万古愁。

    对于蛊仙强者而言，仙蛊屋一旦被摸清楚套路，就显得呆板、僵化，容易被针对。

    不管是房家的上房揭瓦杀招，还是左丘家的一盘散沙，也都能克制仙蛊屋。

    所以还得看人。

    蛊是天地真精，人是万物之灵。

    仙蛊多当然好，而人的因素和蛊完全持平。

    方源需要大量的蛊仙下属。

    一方面，在尊者对峙时候，他拥有足够多的马仔，会很方便。

    尤其是在炼化自然道痕，自己无法抽身的时候。

    另一方面，方源经营至尊仙窍，需要大量的蛊仙来镇压异常事态。

    巨阳仙尊、星宿仙尊也需要蛊仙。

    一方面，是尊者对峙期间，能够帮助尊者处理一些事务。比如星宿仙尊炼化天庭道痕的时候，君神光就深入两天，搜集星辰。

    另一方面，长生天、天庭方面都在试图培养出第二个尊者。

    在宿命蛊被摧毁的情况下，完全有可能诞生新的尊者。至于巨阳仙尊、星宿仙尊两人，因为道痕互斥，他们本身是不可能成为第二尊的。

    但如何增加蛊仙人手呢？

    从五域当中引进蛊仙是最方便的。

    但此举的隐患很大。

    一方面是这些蛊仙或许是其他尊者精心安插的内应。方源之前引进六位鲛人女仙，其实已经是冒险了。

    如果引进五域蛊仙，方源更倾向于异人。

    毕竟异人的天生立场，是站在天庭、长生天的对立面的。

    除了引进外在蛊仙之外，方源最主要的手段是升仙。

    他在至尊仙窍中自己栽培蛊仙。

    这样做有利有弊。

    好处在于蛊仙的忠诚可以有更多的保证。

    坏处在于栽培蛊仙，耗费的时间会很长。正所谓，远水解不了近渴。

    不过好在方源比其他尊者优异的一点，他的至尊仙窍不排除宙道，所以光阴流速容易改变。至尊仙窍在眼下所有的尊者仙窍中，光阴流速是相当快的，几乎肯定是第一。

    方源在栽培蛊仙方面，积攒了许多上佳人选。

    之前在疯魔窟中牺牲的蛊仙，他也特意将他们复活成凡人。

    但现在两天混淆，天意混乱，蛊师这个时候升仙就会失去师法自然的机会。

    这可不行！

    方源很有自知之明。他自己在智道推算上并不能和星宿仙尊相比，和巨阳仙尊相比也很够呛。

    所以，师法自然这个机会，方源必须要利用好了。

    错过这样的机会，他在杀招推算、改良方面，就会被其他二尊拉下差距。

    引进蛊仙不成，栽培蛊师升仙也不成，那该怎么办？

    方源旋即想到了人道。

    方源之前的分身还陷洛在神帝城中，不过借助沈伤，将人道的修行成果转交给了方源本体。

    再加上方源之前和沈伤交易，也令后者贡献了一部分的人道修行成果。

    方源因此得到了商人蛊、乞丐蛊的仙蛊残方。

    如果能有完整的仙蛊方，那么方源就能炼制出商人仙蛊、乞丐仙蛊。催动出来后，就直接增添人手，还不担心忠诚的问题。

    可是方源人道境界不足，人道仙蛊方真的不好推算。

    自然界中有没有这种野生的人道仙蛊呢？

    按照方源推算，大概率是没有的。

    这等仙蛊方还是需要人来亲自开创！

    方源深思熟虑之后，没有尝试推算这些人道仙蛊方，这太耗费他的时间和精力了。

    所以，对于中洲发展人道，方源其实也有期待的成分。

    别的不说，单说他的魂道修行，还得靠人道带动呢。

    就像炼道，之所以能发展出如今的繁荣程度，一方面是炼道本身的发展，另一方面则是各大流派带动的。

    人海震荡，掀起狂澜。

    潮起潮落之后，沙滩上留下两个倒地的蛊仙。

    “这，这是哪里？”

    “我明明已经战死沙场了才是……”

    房东西、房安蕾都疑惑着，站起身来。

    眼前的事情让他们惊疑不定。

    不过很快，方源意志降临，告知了他们一切。

    “方源大人，居然有如此惊天动地的手段，能复活我等！”房家两位蛊仙的心中，很快充斥着重生复活的兴奋和喜悦。

    就在这时，人海中陡然掀起一道巨浪。

    巨浪的规模，远比房家刚刚的还要庞大。

    巨浪轰然拍击沙滩，来得快，退得也快。

    一位少年模样的蛊仙，踏浪而出，走上了岸边。

    他身上洋溢的八转气息，让房家两位蛊仙目瞪口呆。

    他们旋即辨认出了这位刚刚复活的蛊仙的身份——“是方源的本身之一战部渡！”

    引进外来蛊仙、栽培升仙、人道仙蛊都不成的情况下，方源便选择复活蛊仙。

    原本蛊仙复活，只是凡人。

    但现在却是带着修为。

    房家二仙都是七转修为，而战部渡则是八转。

    为此，人海产生了前所未有的巨大消耗。按照剩下的规模，还能再复活三位八转蛊仙。

    有得必有失。

    接下来，方源还需要重修采集人气，补足人海。

    不过这个事情也不用着急。

    最应该补充的，其实是炼海。

    时至今日，方源的炼海已经快要干涸了。

    放出两位房家蛊仙，方源又将变化道的仙蛊交付给战部渡。这样一来，只要催动变化道杀招，战部渡就能一跃成为亚仙尊战力。

    战部渡前去处理异常事态，方源本体便消耗了天膜，弥补天机混淆的威能。

    之后，他继续暗中消解事实浮冰。

    如今，方源的变化道、律道等等境界均有提升。

    提升最大的还是天道。

    方源已经预感到自己的天道境界，已经临近某个质变的点了。

    黑白两天。

    一根透明巨柱倾倒下来，底下的魂兽群被巨柱砸死大半。

    从一个荒级魂兽的体内，忽然飞出两位蛊仙。

    一位女仙穿着一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。

    另一位男仙，则是面容普通，眼眸漆黑，散发着魂道气息。

    正是紫薇仙子、影无邪二人。

    “这是什么天道仙材？居然倒下的时候，魂兽们都动弹不得，无法躲避？”影无邪好奇地问道。

    紫薇仙子辨认一番：“这当是天柱。每一根天柱都是九转天道仙材！当年中洲天梯山之所以能够联通天庭，就是因为天梯山有一根天柱。”

    “没有了魂兽躲藏，却收获了一份九转仙材。这是好运还是坏运？”影无邪叹息一声。

    “感慨这些做什么，当务之急，还是寻得你的本体——幽魂主上才是！”

    。着笔中文网m.


------------

今天更新延迟


------------

第三百零二节：讨房联盟的尴尬

    西漠，房家领地。

    “给我开！”莫沙塔大喝出声。

    随着杀招催出，眼前的仙阵轰然打开。

    一片空荡荡的。

    一点资源都没有留下，几乎是一片荒漠。

    毛都不剩一个。

    “又是这样！”许多蛊仙气愤填膺。

    “搬空了，都搬空了……”又有一些口中呢喃，双眼都有些失神。

    “好毒辣的房家！”还有蛊仙几乎双眼喷火，咬牙切齿。

    “单凭房家，可没有这么多人力和手段。定然是背后有炼天魔尊出力了！”这部分的蛊仙则有些无奈。

    这已经是房家的最后一个资源点了。

    和之前所有的资源点一样，什么都没有给讨房联盟留下。

    蛊仙们议论纷纷，声音很嘈杂。

    这和原先的料想，差距太大了！

    房家不仅搬空了资源点，还留下了仙阵。这些仙阵都根据自然道痕，采纳仙材铺设而成。

    讨房联盟的蛊仙们要破解仙阵，还得耗费仙元。

    仙元耗费一大批，结果到头来，什么收获都没有。

    望着一个个深坑，或者一片片荒漠，这些讨房联盟的蛊仙们的脸上可谓阴云密布。

    萧夜壶甚至已经没有力气生气了。

    他感到十分后悔。

    “早知道这样，就不会来掺和这个破事！”

    萧夜壶本身伤势至今未愈，最关键的是他的仙蛊屋夜壶还毁了。

    他不是一点都没有捞到，但战利品太少了，亏损太大了。

    万古愁望着眼前的这一幕，心中也在叹息，她很无奈。

    在她的第一世，还没见过有这样没有底线的超级势力。这一次复活重生，算是长见识了。

    她率领讨房联盟一路袭来，没有见到任何一位房家蛊仙，仙阵破解了很多座，都没有资源点收获，并且有些仙阵还十分阴损。一旦破解方法不到位，就会爆炸！

    这太损了！

    不少蛊仙还因此受伤。

    至于房家的大本营都给搬了，消失不见了。

    这可是公共福地，房家居然转移仙窍有这样的手段！

    地球上有句俗话，叫做跑得了和尚跑不了庙，但现在好嘛，房家把庙都搬走了。

    这个俗语，万古愁并不知晓。

    但心情是一样糟糕的。

    虽然击败了房家，但万古愁一点高兴的情绪都没有，反而更加忧心忡忡。

    房家消失不见，却还保留着足够的战力。

    现在轮到万家以及其余超级势力担忧了，万一哪一天房家进攻某个资源点，防御下来的可能性是很低的！

    房家没有了这些资源点，也就不需要派遣蛊仙分别驻守。等若是举族来攻，完全化被动为主动。

    万古愁不由看向天庭蛊仙。

    在这种情况下，天庭和万家的利益是一致的。

    事实上，星宿仙尊也早就下达了命令，要求覆灭整个房家。

    所以，周雄信察觉到万古愁的目光后，立即毫不犹豫地道：“房家如此作为，完全自断根基，等若是完全投靠了炼天魔尊。这正说明，房家和方源是一路货色，都是魔头，他们皆是世间的祸害！”

    “别跟我说这些，接下来怎么办？”其余的西漠蛊仙却不买账。

    周雄信微笑：“我方的星宿仙尊大人早已料到会有这种情况发生，因此特意派遣了我，来搜寻线索，寻找到房家的踪迹。一旦找到，讨房联盟全力出手，必定能覆灭整个房家。”

    另一旁，万紫红倒是很理解房家这样做。

    前段时间她就向星宿仙尊提意见，招揽房家的意见被驳回，万紫红就知道房家已经没法投降。天庭必定要杀鸡儆猴，这种情况下，换做是她也会这样搞。

    讨房联盟的行动，实在太过拖沓了。给了房家以及方源搬迁资源的充沛时间。

    讨房联盟最佳的策略，是立即进攻房家。

    但是他们花在内部商讨方面的时间，实在有些多。

    谈判本来就耗费时间，一直到彻底确定彼此瓜分的方案，讨房联盟这才行动。

    但万紫红也能够理解。

    不这样做的话，讨房联盟的蛊仙们就无法分派蛊仙，更无法确定战术。

    利益和风险是对等的。

    只有确定了利益，再按照利益分派来规划哪家来打头阵，哪家主持后方，整个讨房联盟才有战力。

    这等联盟毕竟组建的时间太短，参与联盟的蛊仙又来自各大超级势力，谁也不服谁，个人能力在个人背影下，也没有足够高的影响力。

    没有利诱，讨房联盟就组建不成。

    就像之前，万家是不得不掏出了家底，才吸引了各大超级势力派遣人手，组建了讨房联盟。万古愁暴露之后，又用房家的东西来吸引其他蛊仙。

    而没有明确的利益划分，讨房联盟就没有战力。

    一旦到了交战之时，房家强攻，蛊仙们就会立即退缩，没有明确利益，谁也不肯冒险。

    而房家却是被逼入绝境，众志成城。

    如此情况，房家上下能捏成一个拳头，讨房联盟即便人多势众，也是一盘散沙，失败的可能性极大。

    所以，讨房联盟必须要经过这个过程。

    “然而单靠我一人，还远远不够。诸位应当明白房家余孽的威胁，要想尽快地铲除这些魔道毒瘤，还请诸位家族派遣信道蛊仙参与追捕。”周雄信又道。

    “房家魔道，再也不是西漠正道，人人得而诛之！”西漠的蛊仙都点头。

    “但是我们此番劳而无功，你们万家、天庭得给我们一个说法！”

    “是啊是啊，现在这种情况，我们总不可能空手而归吧？”

    “如果让我们一无所获，万家就太过让我们寒心了。今后若是房家来犯，还有人响应这样的讨房联盟吗？”

    蛊仙们又闹起来。

    万古愁头疼不已！

    她思量了一下，便暗中传音萧夜壶。

    “萧家仙友勿忧，我万家第一个保证你的收益。”

    “据说，当年房家第一代先祖，是房家修成蛊仙的唯一一人。当时房家占据走石裂缝，是西漠最小的超级势力。”

    “沙灾来袭，房家先祖面临抉择。他明明可以布置仙阵，献祭一些房家的凡夫俗子就能抵御沙灾。但他最终还是选择保存房家子民，直接撤走，宁愿放弃走石裂缝。如此极端性情，可谓一脉相承。房家此举也不难理解。”

    “仙友你已经得到不少房家族人，这些人虽然只是支脉，但是房家如此家风，或许可以利用。”

    萧家是万家骤变最强的超级势力，万古愁首先得安抚住这样的存在。

    一切都以实力说话。

    萧夜壶得到万古愁的保证，这才神色稍缓，没有再闹下去。

    万古愁还是有信誉的，正道混的就是这个。

    再说，就算万古愁不守信誉，一味赖账，他萧夜壶还能有什么办法？

    “卖！我要把这些房家族人当做奴隶卖出去，好好地羞辱房家！我们还可在这些人的身上做手脚，说不定能借此侦查到房家诸仙的范围。”

    萧夜壶咬牙，也是发狠了。

    不久之后，宝黄天。

    “这，这里是哪里？”王小二惊呼。

    周围人也是一片惊恐，发出嗡嗡作响的嘈杂声音。

    这些人漂浮在宝黄天中，有着一股无形的力量，将这些人拘束一团。

    所以，王小二感觉很难受，他不是脚踏实地，头上脚下都是人，而且还被周围的人挤压着。

    “我们被卖了！”

    “这里是传说中的宝黄天。”

    一些有见识的蛊师开口，说出了真相。

    房家人的脸色顿时无比惨淡。

    这就是战败的下场！

    “房家的蛊仙们，你们给我听着。你们倒行逆施，沦为魔道，乃是西漠正道之耻。就算现在跑了，将来也必定绳之以法。”

    “这些人都是你们房家的族人、家人。他们其实都是无辜的，但他们却因为你们而沦为奴隶，这都是你们害的。”

    萧夜壶意志也进入宝黄天，不断宣扬，尽情羞辱着房家上下。

    这番言论更激得房家族人们哀嚎悲泣起来。

    “谁来救救我们！”

    “先祖大人们，我们在这里啊。”

    “哭什么？别给我丢了房家的脸。”

    对于他们而言，最好的情况就是房家蛊仙买回去。

    王小二掺杂其中，也嚎了几嗓子。

    他心中很是惴惴不安。

    他被认为是房家的一员，因为当时的环境太过混乱了。房家族人们并不知道，他们当中混入了一个异姓外来的蛊师。

    和其他人心思不同，王小二很不愿意被房家蛊仙重新买回去。

    因为房家蛊仙知晓自己的不同。在之前的一段时间里，房东西对他严刑拷打不说，还尝试了多种诡异毒辣的手段，不断折磨他，事后又把他治好。

    “乱世将至啊，房家可是超级势力，居然沦为这种处境。”

    “这是自己作死！”

    “房家肯定不是想要取走万家太上大家老的性命，他们一定留着手。依我看，都怪怪万家太上大家老太过废物，居然就这样被杀死了。”

    “现在的万家可是不同了。有着万古愁复活，这样的传奇强者坐镇，万家必将再次走上鼎盛。”

    “和方源合作，能够有仙蛊交易。和天庭合作，能够复活蛊仙。真让人心动啊！”

    房家族人沦为奴隶，带给许多蛊仙以警示。

    五域乱战还未开始，超级势力就已经不稳。

    一时间，兔死狐悲有之，动了其他心思的也有之。

    “这些人族奴隶，怎么卖？”很多人报价。

    人族奴隶其实是越来越稀少的，最近百年，都没有如此大规模的人族奴隶贩卖。

    毕竟无故地捕捉人族充当奴隶贩卖，是妥妥的魔道行径。

    但是现在这些房家族人乃是战败者，来源很正当。


------------

第三百零三节：天籁

    前来收购房家奴隶的蛊仙当中，或许就有房家蛊仙，但是在宝黄天中可没办法分辨。

    萧夜壶也无所谓。

    他面无表情地报出价格，这都是很正常的价格，不高也不低。

    当即，就有几笔交易达成了。

    “有了这一批房家族人，我便补足了最后的缺口，可以再次尝试炼制财富蛊了。”石抗很开心。

    “别让我被房家蛊仙买下啊！”王小二心中拼命祈祷。

    “就这么一批吧，他们看起来还品质不错。”蛊仙和萧夜壶沟通后，特意挑选了一批。

    人族奴隶也看品质。

    其中五转蛊师卖得最好，随后便是年轻的，显露出天赋才情的蛊师。

    一时间，哭喊声掀起来。

    房家族人们被买卖，妻离子散，生离死别，在这里分别，几乎就是彼此的最后一面，着实是一场人间的惨剧。

    在这里，房家族人们的命运会发生剧变，结果天上地下，差距极大。

    凄惨的房家族人会被石抗当做炼蛊材料，直接死亡。

    好一点的，被精心挑选，充当蛊仙种子，随后加入门派或者家族。万一将来升仙成功，那么这个投资就赚大了。

    当然，能被看好成蛊仙种子的数量极少。

    “房家战败了，但是还没有输。看来这一场较量，还有后续。”两天中，紫薇仙子从宝黄天中抽出一部分心神。

    她时刻都在关注着天下大势。

    此时，距离她和影无邪进入两天，已经过去几日了。

    在这段时间里，他们俩艰难跋涉，历经艰险。

    原本太古两天的环境就很险恶，寻常八转蛊仙到达这里，也要小心谨慎。

    现在两天混淆，环境变得混乱不堪，动荡不定。五域早就被殃及，两天中更是激烈。

    时不时的就会遭遇到流窜的太古荒兽，或者是大量荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽组成的大军。

    遭遇野兽其实还算好的，更可怕的是一些道痕浓郁的险地，因为两天破碎，混杂在一起，导致这些险地、禁地四处转移。

    一旦陷入其中，就仿佛是凡人跋涉沙漠，陷入流沙当中，只能绝望等死。

    即便是紫薇仙子这样的强者，也很危险。

    “影无邪，究竟还有多远？”紫薇仙子询问。

    眼下，他们两人都隐藏在一支魂兽群之中。

    这支魂兽群包含多头上古魂兽，由影无邪掌控着。

    影无邪回答道：“根据我的感应，我们要见到本体，还得有三天路程。这期间如果本体转移的话，那时间或许缩短，或许更长。”

    影无邪动用魂道杀招，可以勉强感应到自家本体。

    但幽魂魔尊的速度，是他们两人不能比的。

    好在幽魂魔尊现在丧失了神智，不晓得防备侦查，同时在四处闲逛，到处破坏，没有刻意去躲避这两人。

    所以，这段日子以来，紫薇仙子、影无邪二人还是在不断接近幽魂魔尊。

    嗷呜！

    奔驰在前方的魂兽，骤然停下，像是撞到了一面无形的巨墙上，疼得嚎叫起来。

    “怎么回事？”紫薇仙子顿时警惕起来。

    “小心，都停下！”影无邪也操纵着魂兽群，缓缓停歇，悬浮在半空中。

    在过去的这段时日里，他们依靠者魂兽试探出了许多处险境恶地。

    为此，这支魂兽群牺牲了足足有三成。

    “这是……天堑？”紫薇仙子辨认了一番后，惊讶出声。

    天堑乃是九转天道仙材，形状不定，但皆是庞大无比。它无形无质，看似是透明的空气，其实却不能通行。

    “真是倒霉，居然会遭遇到这个！”影无邪大为失望。

    天堑并无多少危险，但对他们俩而言，却是一个巨大的麻烦。

    因为他们必须要绕过天堑，而天堑的形状以及如何排布在天空中的，他们都一概不知。

    不管是紫薇仙子还是影无邪的侦查手段范围，都远远小于天堑的规模。

    换句话说，他们只能依靠运气，选择一个方向，然后试图绕过去。

    为此耽误多长的时间，谁也无法估料。

    没有办法，紫薇仙子、影无邪二人只能绕远路。

    走过一段很长的距离，天堑仍旧横亘在两人面前，仿佛一面通天立地的巨墙。

    忽然，一阵声音传入紫薇仙子、影无邪的耳中。

    起初两人并不在意，以为是寻常的风声。

    但随后不久，这阵声音就越发悦耳。

    当两仙自然而然地被吸引住时，他们的行动就不由自主地缓慢了下来。

    十几个呼吸之后，整个魂兽群也都静止在高空，完全沉浸在这美妙绝伦的声音里。

    这声音中并无丝毫的乐器发声，而是纯粹的风声、雨声、雷声、鸟鸣声等等组成。然而偏偏却是构成了绝妙的音乐，让紫薇仙子、影无邪都沉迷进来。

    “糟糕，这是天籁！”紫薇仙子心头剧震，想要出声提醒，结果却只是嘤咛一声，浑身酥软，完全放松下来。

    影无邪修为比她更低，沉浸的程度比她更深，已经满脸陶醉之色，无法自拔。

    紫薇仙子一颗心不断沉沦。

    她知道这一次真的陷入了绝境。

    照此发展下去，她和影无邪以及这些魂兽都会沉浸在天籁之中，最终神智完全消散，化为一个个漂浮于高空中的活尸体。

    紫薇仙子想要自救，但尝试了几次之后，根本无法催动任何蛊虫，更别提什么杀招手段了。

    若是她第一时间反应过来，拼尽全力后撤，或许还有一线生机。

    但现在她沉浸在天籁当中这么久，就好像是落水后拼命挣扎过的凡人，力气越来越小，喝的水越来越多。

    “难道我就要命丧于……此吗？”紫薇仙子只感觉眼皮沉重，视野渐渐模糊，她忍不住要闭起双眼，只想竖起耳朵全力享受这美妙的天籁。

    这或许是世间最美好的死亡方式。

    当紫薇仙子渐渐死亡的时候，她的心中渐渐被沉醉、美好的情绪充满。

    当她彻底死亡的时候，她不会留下任何的悲伤、绝望、痛苦等等负面感情。

    但就在紫薇仙子、影无邪二人行将灭亡之时，天籁却开始迅速减弱了。

    一位蛊仙由远及近，飞驰而来。

    他身穿红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，含而不露。

    他嘴角微微流露出一抹笑意，给人温和、自信的感觉。

    正是当今八转音道大能凤九歌！

    “好一曲天籁。”凤九歌朗笑一声，目光注视着魂兽群，以及无法防备侦查的紫薇仙子、影无邪二人。

    困杀影宗二人的天籁，不仅没有对凤九歌如何，反而被他运用某种神秘手段不断收取。

    “凤九歌？！”紫薇仙子逐渐恢复过来，看到眼前蛊仙，不由动容。

    自从宿命一战后，凤九歌就消失无踪。难道说他一直在两天之中吗？

    他能收取天籁这等九转仙材，这是否代表着他实力又有提升？他究竟是否保留下亚仙尊的战力呢？

    这一切都是谜团。

    凤九歌一边收取天籁，一边又催动杀招。

    两团玄白光辉分别射中紫薇仙子、影无邪，然后将他们全身笼罩，逐渐渗透到他们体内。

    紫薇仙子因为天籁，仍旧动弹不得，只能任由凤九歌尽情施为。

    “这……究竟是什么杀招？你究竟想要做什么？”紫薇仙子慢慢地恢复了说话的能力。

    凤九歌道：“放心吧，我没有害你之心。宿命一战，你我的转变其实很相像不是吗？”

    凤九歌说完，转身离去。

    紫薇仙子无法追击，只能眼睁睁地看着他悠悠飞走。

    “怎、怎么回事？”影无邪也逐渐恢复过来，他只看到天边极远处凤九歌离去的背影。

    “我们中了天籁，原本已经陷入绝境。但凤九歌忽然现身，将天籁收取，又在我二人身上种下了某个神秘手段。”紫薇仙子言简意赅地述说了一切发生的事情。

    影无邪瞪大双眼：“这……凤九歌居然没有铲除我们？”

    “他同样也是魔道中人，背叛了天庭，铲除我等做什么？”紫薇仙子叹息一声，“如果他想要我们死，大可束手旁观一会儿，就能收获我俩的活尸以及仙窍、仙蛊。他的目的除了收拢天籁之外，还在于他给我俩种下的杀招。”

    两人旋即动用种种手段，调查自身，没有发现丝毫端倪和异象。

    好像刚刚凤九歌的杀招，只是一场虚幻泡影，根本没有发生过一样。

    “不管他是否还是亚仙尊战力，他的手段倒是越发玄妙了！”紫薇仙子叹息道。

    “这究竟是什么杀招？”影无邪皱起眉头，“他会不会是想以我们为饵，陷害本体？”

    紫薇仙子微微摇头：“目前线索太少，但根据我的直觉，凤九歌并不太在意幽魂主上。或许你的猜想是正确的。但我们难道就此止步吗？”

    影无邪思考了一下，只得咬牙点头：“我们当然要继续前进。就算凤九歌想要谋害本体，他终究也只是八转，本体岂是他能对付的？”

    两仙继续出发。

    魂兽群因为天籁，损失了一半。

    天堑周围也无补充。

    这一次，为了防备天籁，魂兽被分散得很开，彼此距离很大。

    “本体，我感应到本体了！”不久后，影无邪忽然惊呼出声。

    顺着感应，两仙及时调整方向，一炷香之后就看到了幽魂魔尊。

    “原来本体和我们就隔着天堑，但因为天道九转仙材干扰，让我误以为距离遥远！”影无邪恍然大悟。

    他旋即大叫：“我在这里！”

    幽魂魔尊看到了分身，他猛地咆哮起来。

    轰轰轰！

    一连串巨响，幽魂魔尊数百个拳头轰击在天堑上。

    天堑剧烈震荡，面临崩溃。

    影无邪、紫薇仙子面色发白，幽魂魔尊见到分身，怎么会如此凶恶？仿佛不共戴天的仇人一般。

    这究竟是怎么回事？


------------

第三百零四节：天庭进击

    秦鼎菱、君神光在两天中小心翼翼地飞行。

    “这个华语老仙，真是滑头！居然让我们先来策反闪光洞天。”君神光抱怨着。

    他们两人自从接取了策**语老仙的任务后，便悄然潜行到华文洞天附近。

    趁着华语老仙外出驱赶兽群的时候，和他秘密接触。

    “你说，华语老仙会不会故意将我们敷衍过来。当我们策反闪光洞天的时候，那里早就布置好了陷阱呢？”君神光忽道。

    秦鼎菱叹息一声：“这个可能不大。华语老仙其实早就犹豫了，但为什么态度暧昧，语意模糊，无非是担心他们一旦叛变，就会遭受方源的追杀！”

    “在这种情况下，他当然更希望自己身上的敌意更少一些。所以，他希望更多的洞天势力一同背叛方源。如此一来，华文洞天就不显眼了。”

    “但你说的情况，也不能彻底排除。”

    君神光为难地道：“我们该怎么办？闪光洞天的蛊仙领袖梁晶晶，可和华语老仙不同，我们对她并不了解，更无法确定她的真实心意。”

    秦鼎菱沉吟道：“我们不了解，但华语老仙恐怕是有一些把握的。否则的话，他也不会将这个洞天单独挑出来，给我们策反。”

    “或许，是该用这一招的时候了。”

    秦鼎菱飞行渐慢，她面色坚毅起来，显然下定了决心。

    君神光一脸疑惑之色。

    秦鼎菱道：“闪光洞天已经不远，但在冒险接触之前，还是让我动用运道手段，做出一些铺垫。”

    君神光担忧地道：“此招的代价是否太大？”

    秦鼎菱摇头：“虽然是要消耗我一些运道道痕，但为了天庭，区区牺牲无足挂齿。我之所以迟疑，是因为此招却是有很大弊端。等若是将未来的好运气提前挪到当下来用，或许会有资敌之效。”

    “原来是这样。”君神光点点头。

    秦鼎菱继续道：“但我仔细想来，策**语老仙之事，其实相当重要。眼下三尊对峙，将会有很长一段的平衡时期。”

    “西漠房家已经成为丧家之犬，华语老仙等人若是一齐背叛方源，那么炼天魔尊的声势将跌落到三尊最低。不管方源会不会动身追杀华语老仙，对他而言，都有损失。”

    “我等八转蛊仙能够影响到尊者交锋，这种事情难道价值不是很大吗？”

    君神光被说服了：“的确如此！秦鼎菱大人尽管施为，我为你护法。”

    不久后，秦鼎菱便酝酿完毕，催出杀招。

    然而这一次催动杀招，却是足足耗费了半个时辰，方才终结。

    秦鼎菱一脸苍白之色，满脸汗渍，目光古怪至极。

    “是否出了问题？”君神光早已看出不妥，连忙询问。

    秦鼎菱也不隐瞒，答道：“我此番催动这招，竟引发了玄妙变化，似乎天地都在响应我。原本杀招催发，只需要十几个呼吸的功夫。但刚刚那种情况，天地助力，我便试着坚持下来，不断催动。没想到这一坚持，就持续了半个时辰。”

    君神光皱起眉头：“我听闻过道主之威的秘密。尊者炼化自然道痕，一举一动都会得到道痕增幅，也即是天地响应。秦鼎菱大人，你怎么会有这样的类似际遇呢？”

    秦鼎菱摇头：“我一时间还参悟不透。但是没有关系，此番前往闪光洞天，我们必定会得到巨大的助力。走吧。”

    “嗯。”

    天庭二仙继续出发。

    而在另一边。

    砰！

    一声巨响，天堑终于支撑不住，最薄弱的一点被幽魂魔尊的手臂洞穿。

    两边在这一刻沟通起来。

    紫薇仙子、影无邪的瞳孔同时猛缩，刹那间，他们感受到无边的杀气从幽魂魔尊的身上喷涌而出。

    这股杀气是如此的浓郁，以至于紫薇仙子、影无邪二人都产生了错觉。仿佛自己沦为凡人，面对滔天巨浪卷席而来。

    一股无助、绝望、恐慌的感情，油然而生，并且迅速填充胸膛。

    “快走！”紫薇仙子到底是智道大能，迅速反应过来，催动杀招。

    影无邪得到帮助，也回过神来。

    砰砰砰。

    幽魂魔尊更多的手臂贯穿天堑，伸向二人。

    九转层次的天堑，难得住紫薇仙子、影无邪，却只能给毫无神智的幽魂魔尊增添一些微小的麻烦。

    紫薇仙子、影无邪慌忙撤退。

    但忽然间，一只幽魂黑臂速度激增，一把抓住了影无邪。

    生死关头，影无邪连忙催动手段。

    仙道杀招换魂**！

    下一刻，他和一头魂兽的位置相互调换。这头上古魂兽替代了他，被幽魂魔尊捉住。而影无邪则现身远处，慌忙逃窜。

    这段时间以来，影无邪勤修苦练，开创出了换魂**。

    这个换魂**和方源掌握的梦中换魂手段比较起来，算是各有优劣。

    影无邪得以逃生。

    幽魂魔尊怒吼，砰的一声，巨爪用力一捏，就将上古魂兽捏成齑粉。上古魂核则被幽魂魔尊直接瞬间吸收。

    更多的巨爪突破天堑，延伸过来。

    近十个巨爪张开，从掌心处爆发出恐怖的吸摄之力。

    影无邪掌控的魂兽群毫无抵抗之力，被统统吸摄。

    巨爪合拢，但这一次却没有将这些魂兽捏爆，而是不断揉捏。

    魂兽不管是荒兽还是上古荒兽，都发出剧烈的惨嚎之声。几个呼吸之后，巨爪再次张开，将这些魂兽统统释放。

    释放出来的魂兽不仅模样大变，而且实力提升了一大截，竟有三头太古魂兽产生。

    这些魂兽完全忠于幽魂魔尊，纷纷嘶嚎着，杀向影无邪。

    影无邪口吐鲜血，震惊不已。

    他操纵奴役魂兽的手段，被幽魂魔尊直接破除个干净，他因此遭受到了反噬。

    紫薇仙子带着影无邪加速撤离。

    紫色烟雾升腾而起，暂时将这些魂兽统统困住，让它们在烟雾中绕圈圈。

    只飞行了片刻，二仙就听到轰然巨响，一时间方圆百里都摇晃起来。

    天堑被幽魂魔尊攻破了！

    二仙面色发白，拼尽全力逃亡。

    但是幽魂魔尊的速度极快，不久后，就追上了二仙。

    幽魂魔尊的左边头颅猛地咆哮一声。

    荡魂山的虚影便旋即产生，向着二仙头顶落下。

    二仙避无可避。

    仙道杀招紫意凭生！

    关键时刻，紫薇仙子催动杀招，身形陡然一阵摇晃，化为一股紫色烟华包裹着影无邪，消失在原地。

    几个呼吸之后，紫色华烟从数十里外的某处，凭空产生。

    紫烟还原成紫薇仙子，影无邪从中跌落出来。

    幸好之前遭遇到了天籁。凤九歌离开之后，紫薇仙子出发后，便每隔一点距离，就布置下手段。

    这个手段，原本是用来防备天籁的。紫薇仙子万万没有料想到，会用来躲避幽魂魔尊。

    此时这个杀招被她动用出来，令二仙暂时捡回性命。

    但杀机仍旧浓郁，二仙绝对还未脱离危险。

    “带着我走。我动用这个杀招，有着很大后遗症，必须剿灭脑海中生出的大股紫意，才能再次动用。”紫薇仙子声音急切。

    影无邪连忙催动魂道手段，带着紫薇仙子飞行。

    两仙又逃离了一阵后，影无邪惊骇地发现他自己的速度越来越慢，催动任何魂道杀招的仙元消耗都越来越大。

    “我中招了！”

    “是刚刚被本体巨手捏住的时候。”

    “这究竟是什么手段？”

    “似乎针对一切魂道的杀招！”

    影无邪很快沦为了一个废物。

    紫薇仙子不得不再次出手，带着影无邪逃窜。

    幽魂魔尊逼近，紫薇仙子无奈之下，只能再次动用紫意凭生杀招，艰难地拖延了时间。

    “我们分开走！”影无邪咬着牙提议道。

    紫薇仙子摇头，断然拒绝。

    幽魂魔尊的要杀的人，就是影无邪。分开走的话，紫薇仙子能活，影无邪则绝对不能幸免。

    紫薇仙子中了幽魂魔尊的手段，对他忠心耿耿。眼下幽魂本体明显状态不对，所以紫薇仙子的忠诚更倾向于幽魂分身。

    她会拼死保护影无邪，哪怕牺牲自己，也在所不惜。

    然而就在这时，紫薇仙子前方出现了三位八转蛊仙。

    左边这位圆头大耳，大袍滚滚，气道气息十分浓烈，乃是天庭蛊仙七煞元君。

    右边这位头戴金箍，正是金箍大仙。

    中央的蛊仙慈眉善目，一对眉毛十分绵长，一直延伸到胸前，赫然便是三公之一的眉公！

    “紫薇仙子果然在这里！”

    “哦，还有影无邪呢。”

    眉公、七煞元君、金箍大仙正是奉星宿仙尊之命，前来通缉紫薇仙子的人。

    紫薇仙子的仙窍奉献给了天庭，有这样明显的线索，在加上星宿仙尊亲自推算，三仙顺着指点，截住了紫薇仙子。

    紫薇仙子、影无邪勃然变色。

    前有狼，后有虎。

    他们俩再次陷入绝境！

    “如何是好？”影无邪面色惨淡。

    紫薇仙子眉头深皱，生死攸关，她蓦然大喝：“凤九歌，我知道你就在附近。你若助我等一臂之力，稍施援手，我们来日必定十倍报答！”

    “凤九歌……是那个天庭的叛徒吗？”金箍大仙微微皱眉。

    七煞元君冷哼一声：“很好，正好一块收拾了。”

    眉公正要开口，忽然眉头一扬，两条长长的眉毛剧烈抖动起来：“不好，幽魂魔尊来了！”

    幽魂魔尊如山般的身影杀入众仙视野当中。


------------

第三百零五节：见死不救

    一时间，局势变得非常复杂。

    幽魂魔尊突破天堑，追杀过来。

    紫薇仙子、影无邪被夹杂其中。

    天庭三仙金箍大仙、七煞元君、眉公堵在影宗二仙前方，而凤九歌却是真的如紫薇仙子呼喊的那般，隐身在远处。

    若是幽魂魔尊拥有神智，凤九歌定然不会这样做，那太有风险了。

    紫薇仙子其实也只是试探更多一点。

    她并不能肯定凤九歌的位置，只是推算有这种可能性。

    毕竟，凤九歌没有斩杀影宗二仙，而是在他们的身上种下了某种手段。这就证明，影宗二仙对于凤九歌是有利用价值的。

    紫薇仙子陷入绝境，不得不利用一切可以利用的地方，凤九歌在这种情形下，也就成了紫薇仙子的希望。

    但凤九歌并没有丝毫动身的想法。

    他眯着双眼，遥望极远处的影宗二仙，心中叹息：“没有用了，我已经听得到你们命运的哀鸣，它虽有波折，但正滑入深渊，大势已定。”

    他失踪的这段时间里，一直在潜修命运歌杀招，有很多进展。

    幽魂魔尊左边头颅蓦地吼叫起来，瞬间凭空生出大量魂球。

    魂球拖拽着蝌蚪般的尾巴，迅速游到紫薇仙子、影无邪的身边，然后发生剧烈的爆炸。

    紫薇仙子、影无邪艰难抵挡，魂魄震荡，眼看就要被当场震碎。

    “动手！”另一边，眉公率先催发杀招。

    金箍大仙、七煞元君紧随其后。

    “我命休矣！”影无邪面若死灰。

    “怎么会？”下一刻，紫薇仙子却是面露愕然之色。

    因为天庭三仙的杀招，居然没有落井下石地对付影宗二仙，而是专门针对幽魂魔尊，一边抵挡住魂球手段，一面主动帮助影宗二仙防御。

    天庭为什么会主动救援影宗二仙呢？

    就连紫薇仙子这样的智道大能，都有些懵了。

    “难道说，因为星宿仙尊复活重生，可以重新让我回归天庭，抛弃对主上的忠诚？”

    “亦或者，他们想要生擒活捉了影无邪这个关键分身，动用手段，来钳制针对主上？”

    分身的手段虽然很方便，但是也暴露了弱点。

    世间的事情，没有十全十美的。

    有优点就会有弊端。

    分身手段的弊端其实并不少。最主要的就是能通过分身、本体之间的联系来做花样。

    幽魂魔尊的分身就有弊端，早已揭示。

    那就是境界共享。

    这是优点，同样也是巨大的弊端。

    幽魂魔尊的分身炼制出了至尊仙胎蛊，消耗了海量境界，形成梦境。

    这就导致幽魂魔尊本体的境界，也旋即跌落下去。

    不管天庭三仙的真实意图究竟是怎么样的，影宗二仙总算是因为他们，又能够继续苟延残喘。

    极远处，凤九歌暗中摇头。

    不管是影宗二仙，还是天庭三仙的一切努力，都是徒劳的。

    果然接下来，魂球数量猛地暴涨，一瞬间就增长到了在场五仙都难以抵抗的程度。

    不管是紫薇仙子，还是眉公等人都陷入绝望当中。

    “这就是尊者之威？！”

    “明明幽魂魔尊已经神志不清，并且身上负着重伤……”

    “可恶！”

    天庭三仙没有救得下影宗二人，反而因此被殃及，成为了幽魂魔尊对付的目标。

    下一刻，规模恐怖的魂球就要发生剧烈的爆炸，取走五仙性命……

    就在这时。

    凤九歌面色一变。

    “嗯？”在这一刻，他感觉到一股浩大的力量，猛然袭入战场。

    这是运道的力量，是如此的浩荡磅礴！

    “运道……即是变数。”

    “这份力量，起先只是小变数，随后因为两天中的运道道痕层层放大，引动了大变数。其源头似乎是人为的？”

    凤九歌仔细揣摩。

    运道的力量如此巨大，简直能媲美九转层次的杀招！

    咔嚓嚓。

    运道的力量改变了两天，改变了整个战场。

    原本两天混淆一起，太古黑天、白天的碎片一块块相互交接。五仙就在一块太古白天当中。

    就在此刻，近在咫尺的太古黑天碎片猛地撞击进来。

    白天蕴含丰富的光道道痕，黑天则是暗道道痕居多，道痕之间相互排斥，因此伴随着太古黑天碎片的剧烈撞击，太古白天碎片随之破碎。

    大量的混杂着黑白二色的两天碎片，形成了一股巨大的洪流。

    洪流倾泻而下，将幽魂魔尊夹裹其中，卷席而去。

    没有了幽魂魔尊操纵，魂球漂浮在原处，安静无比。

    “快走！”趁此良机，紫薇仙子带着影无邪率先飞奔而去，进入了一旁的太古黑天之中。

    “且慢。”天庭三仙连忙追击。

    幽魂魔尊被两天碎片洪流一路冲刷，洪流力量慢慢衰弱，终于让幽魂魔尊脱困而出。

    幽魂魔尊此时身上伤痕累累，到处都是天道道痕印刻，浑身上下还插着无数细微的两天碎片，仿佛是插满了无数的黑白玻璃片。

    距离太远，再加上伤口山天道道痕的阻挠，幽魂魔尊已经感应不到影无邪的存在了。

    他神智不清，也无法催动任何侦查、追中的手段。

    幽魂魔尊气得咆哮，在原处发泄了一阵子后，又被远处的洞天所吸引。

    这处洞天正是闪光洞天。

    闪光洞天的蛊仙领袖梁晶晶已经恐慌至极，恐惧让她浑身颤抖。

    若是以往，闪光洞天寄托虚空，凝缩一点，幽魂魔尊神智不清的情况下，根本发现不了。

    但现在两天混淆最为激烈的时候，闪光洞天乃是天脉节点之一，也因此遭受动荡，被迫显露而出。

    “盟主大人救我！！”梁晶晶没有犹豫，立即传信，向方源求救。

    “我愿将光天上缴，获取庞大贡献，只求盟主大人亲自出手，拯救我闪光洞天上下啊！”梁晶晶神情凄厉。

    “光天？”方源迅速得知了梁晶晶的求救信，他此时正在消解事实浮冰。

    从求救信中，方源还知晓了光天的详情。

    闪光洞天吞并了许多太古九天的碎片，但内部空间仍旧嫌小。

    某代的闪光洞主提出了一个精妙的建设洞天的大计划，就是人造另一天。

    这就是光天的起源。

    从此之后，闪光洞天的历代蛊仙都前赴后继，为这项大计划做出了诸多贡献。

    他们采集天光，然后精心凝练，将闪光洞天中的光天越造越大。

    如今的规模，已经大大超过闪光洞天原有的空间。

    方源迅速思考起来。

    他原本的计划是让战部渡稳定仙窍，然后建设资源点，疯狂建造道脉。最后再接收元境，大幅度提升自身境界。

    有了这些境界，以及稳定的至尊仙窍，他才能吞并两天洞天。

    现在的情况，闪光洞天覆灭就在眼前，方源的计划已经完全跟不上了。

    方源此刻的光道境界，只有大师级而已。

    如果要保护闪光洞天，方源就必须和幽魂魔尊交手。激战若是过于浓烈，天机混淆杀招遮掩不住，那么他就会暴露端倪，引起巨阳仙尊、星宿仙尊的联手压制。

    关键是，面对尊者大战，方源并无多少优势。

    他虽然有两只九转仙蛊，但是并没有开创出配套的杀招用来征伐。同时本身主修的炼道，也是不擅长攻伐打杀的流派。

    “若是引发尊者交锋，我顶多是有些仙元优势。然而，一旦尊者联手压制我，仙元优势也就被敌方的人数优势抵消了。”

    “闪光洞天不能救！”

    方源果断地放弃了闪光洞天。

    “盟主大人，这份光天价值连城，您安置在至尊仙窍当中，会为您增光添彩的。”梁晶晶催促着，她能够拿得出来的，打动方源的东西，也就是这份光天了。

    “盟主大人，您听得到吗？您快点回应我啊！！！”梁晶晶急得跺脚。

    幽魂魔尊杀到了眼前，轰隆一声，摧毁了洞天门户。

    成百上千的手臂深入仙窍，所到之处，屠戮无数，没有人能够抵挡尊者之威！

    梁晶晶只能退缩到光天中去，哭嚎着祈求方源援助。

    方源一脸淡漠之色，他知道此举会大失人心，但和幽魂魔尊对抗，损失更大。

    这些下属都只是他和尊者争斗的工具而已，他绝不会因为一两件工具的安危，就牺牲自己的一些利益。

    棋子之所以是棋子，就在于利用，就在于必要的时候可以抛弃。

    “方源，我恨你，我恨你！你是什么大爱仙尊？我错看了你，你见死不救，你不配盟主之位！！”梁晶晶死前发出绝望的诅咒。

    方源忽然面色微喜。

    消解事实浮冰又有质变的进展了。

    他的天道境界达到了宗师！

    天道道痕增长巨大，其他流派的境界也有所增长。

    最关键的是，他还得到天机蛊的九转仙蛊方！

    “九转天机蛊？”

    这对方源而言，是一个意外的惊喜。

    饶是他这样的存在，也不禁双眼发亮。

    “没有出手救援闪光洞天，果然是明智的。”

    “好险……”

    “若是我出手护住闪光洞天，恐怕就要引发后续的尊者交锋。而就差这么一步，我就得到了九转天机蛊的仙蛊方！”

    这份仙蛊方来得正是时候，对方源有大用。

    方源当即决定，升炼他的第三只九转仙蛊天机蛊！


------------

第三百零六节：拼死相助

    秦鼎菱、君神光一路疾驰。

    自从秦鼎菱施展了运道杀招之后，两人接下来的行程便十分顺利，几乎没有遭遇到任何挫折。

    君神光为此多番赞叹。

    秦鼎菱则解释道：“这威能大大超出我的正常发挥。天地响应的缘由，我也琢磨了出一点。”

    “当初，巨阳仙尊将镇运天宫安置在北原黑天之中，足足有三十多万年。”

    “这三十多万年来，镇运天宫一直在运转着，缓缓铺垫运道道痕，几乎蔓延整个太古黑天。”

    “正是因为如此恐怖的积累，这才导致了曾经中洲进攻北原，夺取鸿运齐天蛊一役，在行军半途中就遭受了重创。”

    “巨阳仙尊早已料到，两天会混淆在一起，所以他将镇运天宫搬走，一度用于疯魔窟之争。”

    “但三十多万的运道铺设，早已在北原上方的太古黑天中刻印了运道道痕。并且，这些运道道痕的规模庞大得难以想象。”

    “两天混淆之后，太古黑天、太古白天都分裂成了无数碎块，或大或小，黑白相间。运道道痕也因此扩散开去。”

    君神光追问：“那么为什么，秦鼎菱大人您的运道杀招，会得到这些运道道痕的增幅呢？难道是巨阳仙尊出手相助？”

    秦鼎菱神色微沉：“如果是这样，恐怕里面就有巨阳仙尊的谋算。但这种可能并不高，因我早已传讯回去，请教星宿仙尊大人。星宿仙尊大人明确告知我，这些运道道痕早已还原成自然道痕，并非巨阳仙尊之物。”

    君神光更加疑惑：“那究竟是为何能得到响应呢？”

    秦鼎菱摇头：“这些暂且不去深究了，当前要务还是策反闪光洞天！”

    对此，君神光比之前更加自信：“秦鼎菱大人您的运道杀招，果然威能绝伦。依我看，这一次我们策反会成功的。”

    片刻之后。

    天庭二仙终于来到了闪光洞天附近。

    他们震惊地看到幽魂魔尊正在闪光洞天外肆虐。

    幽魂魔尊没有钻进闪光洞天里，而是打破了洞天门户，将无数手臂延伸出去，在洞天中疯狂肆虐，屠戮亿万生灵，人挡杀人，仙挡屠仙，端的残暴无比。

    秦鼎菱神情呆滞。

    她如何也料想不到，会有这样的事情发生。

    太古两天太了。

    幽魂魔尊专门找闪光洞天的麻烦，这种概率非常微小。

    君神光也不禁张开嘴巴，瞪着双眼看向幽魂魔尊，然后又缓缓转头，看向秦鼎菱，神情有些古怪和复杂。

    君神光好像是在说：“大人，这莫非就是您运道杀招所致？”

    秦鼎菱咳嗽两声，也有些尴尬：“幽魂魔尊乃是尊者，我的运道手段即便得到了天地响应，运道道痕的增幅，也不至于影响到如此程度吧。”

    君神光也茫然了：“那我们该怎么办？”

    他们俩原本是想来策反华文洞天，结果华语老仙充分展现出了信道强者的特长。

    他隐晦地不留丝毫证据地告诉天庭二仙，若是天庭一方能劝降闪光洞天，那么华语老仙就会紧随其后。

    但现在，秦鼎菱、君神光辛辛苦苦，长途跋涉地来到了闪光洞天。

    结果闪光洞天就要被幽魂魔尊毁灭了！

    “走，快走啊，洞主！”

    “让我们来吸引住幽魂魔尊的注意力！”

    “闪光洞天注定了毁灭，但是您的仙窍中却还有我们的族人，请您以大局为重啊。”

    就在这个时候，从闪光洞天中忽然突围出了六位蛊仙。

    八转光道蛊仙梁晶晶已经身负重伤，此刻在其他蛊仙拼死掩护之下泪奔飞撤。

    然而，幽魂魔尊即便神志不清，但到底是尊者。

    他杀性十足，看到这些蛊仙从自己的眼皮子底下即将溜走，立即遵循本能，屠杀过去。

    闪光洞天的蛊仙队伍立即岌岌可危。

    “机会！”君神光脱口而出。

    “原来如此。”秦鼎菱恍然大悟，“原来我的运道杀招正是应在此处。”

    危险中常常蕴含着巨大的机遇。

    “让我们来助你们一臂之力！”秦鼎菱呼喝一声，率先动手。

    君神光紧随其后。

    闪光洞天的蛊仙们起先还很惊恐，毕竟按照当下阵营，他们可是敌对的。但当他们发现天庭二仙是真正在出手相助的时候，这些蛊仙心头涌起的是加倍的惊喜和感激。

    最终，在秦鼎菱、君神光舍命相助之下，闪光洞天的蛊仙们突围成功。

    当然，他们也付出了巨大的代价。

    秦鼎菱轻伤，君神光重伤，闪光洞天的蛊仙只剩下了三位，一位濒死昏迷，两位重伤。

    “这就是尊者的厉害。我们根本没有一点还手之力！”君神光长叹，虽然安全了，但仍心有余悸。

    他是八转强者，但在幽魂魔尊的追击下，脆弱得如同婴儿。

    这还是幽魂魔尊丧失了神智，行为举止和魂兽仿佛的情况下。

    “幽魂魔尊若是全力追击我们，我们必然无法幸存。幸好他的注意力还是放在了闪光洞天，只是追了一小截，他就又回转到闪光洞天，尽情破坏了！”秦鼎菱则道。

    “唉……”

    “我们的家园……”

    闪光洞天的三位蛊仙，一人昏迷，另外两人脸色惨白，心头无比沉重，悲痛愤怒无奈等等情绪难以遮掩。

    “三位仙友，还请节哀顺变。尊者无敌，我等八转仍是蝼蚁。我们能够逃出生天，已经是万幸了。”秦鼎菱安慰道。

    梁晶晶对秦鼎菱、君神光忽然大礼参拜：“二位救命之恩，在下没齿难忘。你我双方本是敌对，但二位却拼死相救，如此正义，如此器量，实在是让人铭感五内，震撼至极。”

    “天庭不愧是古往今来人族的领袖，永远的第一超级势力！”

    “和你们相比，我方盟主竟自称为大爱仙尊，开创什么天地一家大爱盟，简直是天底下最大的讽刺。”

    谈及方源，梁晶晶愤恨不已。

    秦鼎菱、君神光对视一眼，都看到彼此眼中的惊喜之意。

    另外一位清醒着的闪光洞天的蛊仙道：“天庭二位仙友，我家洞主并非奸诈变节之徒，实在是方源太过分！”

    “我们早已向他求援，主动将光天塞入宝黄天中，交易给他。”

    “结果他却收走光天，对我等不问不顾，根本就没有想要出手救援，直接放弃了我们！”

    “我们可都是他的下属，是他天地一家大爱盟的成员啊。”

    “如此行径，这实在是叫人太过心寒和不齿了。亏得我们还以为他成尊之后，真的洗心革面，改邪归正了！”

    秦鼎菱、君神光闻言均是大喜。

    不需要他们劝降了，闪光洞天的蛊仙们话里话外，已经是主动向他们投诚了！

    “秦鼎菱大人的运道杀招果然是玄妙至极啊。”君神光心中暗赞不已。

    秦鼎菱则肃容道：“二位仙友，不瞒你们，我们此番前来相助，也是有内情的。”

    接着，秦鼎菱就将之前的缘由详细说明了一番，并且请求梁晶晶帮助她劝降华语老仙。

    梁晶晶等人听了之后，也是惊喜。

    他们不得已之下，要转靠天庭，背叛方源，其实心中也很不安。

    若是方源专门找他们算账，他们就糟糕了。

    星宿仙尊就算一时间能挡住炼天魔尊，维护住他们。

    但是难有千日防贼的道理呢？

    方源若是怀恨在心，一心想要杀死他们几个叛徒，必然是占据主动的。想什么时候动手就什么时候动手。

    一旦哪天突袭过来，闪光洞天的蛊仙们根本没办法抵挡一时，拖延出足够的时间等到救援。

    这一点他们现在已经无比确定了。

    因为刚刚，他们几个就充分地领略到了幽魂魔尊的恐怖。

    这还是没有神智的尊者。

    有了神智，换做是方源替代幽魂魔尊，那就极端恐怖了，这群蛊仙根本没有一丝逃脱的可能和希望。

    闪光洞天的蛊仙们已经确定要背叛，那当然希望叛徒越多越好，好为他们分担一些注意力。

    于是，梁晶晶接下来连伤势都不顾，就决定和秦鼎菱同行，前往华文洞天策反华语老仙。

    一行人和华语老仙秘密相会。

    秦鼎菱自有一番强有力的说辞：“星宿仙尊大人已经推算出了结果，幽魂魔尊看似随意闲逛，四处破坏，其实却有内在的规律。”

    “他所破坏的一切，都是支撑太古白天的支柱。比如天堑，比如天柱，又比如闪光洞天这样的太古白天的天脉节点。”

    “贵族的华文洞天和闪光洞天一致，都在太古白天之中，都是天脉节点。幽魂魔尊必定会前来摧毁华文洞天，就像毁灭闪光洞天一样。”

    梁晶晶立即附和道：“华语老仙，你我也相识多年。我的遭遇你也看到了，方源对我见死不救，还吞下了我族的光天，如此行径不仅是冷漠残酷，更是卑鄙无耻！”

    “难道你还寄希望于这样的盟主身上吗？”

    “仙友啊，还请你速速决断。一旦幽魂魔尊找上门来，华文洞天想要搬迁，都没有时间和机会了。”

    ps：20点还有一更。


------------

第三百零七节：打天庭的两大巴掌（3月月票4000加更）

    华语老仙被说动了，咬着牙道：“不知天庭是否有着转移我洞天的法门？”

    秦鼎菱微微一笑：“这当然是有的。我天庭底蕴，绝非长生天，更非方源所能及的。相信我，你们投靠天庭，绝对是明智的选择！”

    华语老仙长叹一声：“兹事体大，请恕老夫回转洞天，召开朝议，和其他蛊仙商讨一番。”

    “那我等就在此地等候仙友的佳讯了。”秦鼎菱表现得相当大气。

    华语老仙回到洞天，召集群仙后，将情况说明。

    群仙震动，商讨了三天三夜，都决定跟随华语老仙转投天庭。

    李小白混迹其中，也明确表示投靠天庭，实则内心惴惴不安。

    星宿仙尊若是检查他，极可能会发现李小白和方源本体的关系。但他一个人独木难支，转投天庭已经成了众仙的共识了。

    华语老仙率领群仙出了洞天门户，拜见秦鼎菱、君神光。

    “好好好。”秦鼎菱笑着接纳他们，“诸位弃暗投明，不只是自身的前途受益，更是为贵族争取到了一个光明的未来。”

    华语老仙则道：“是啊，这等好事当与人共享。还请秦鼎菱大人、君神光大人相助，老朽愿意冒险，从天地一家大爱盟这个魔窟中拯救更多的仙友出来。”

    秦鼎菱、君神光听了这话，皆是畅极而笑。

    有着华语老仙这样的带路党，又有梁晶晶这样的例子摆在眼前，当然还有秦鼎菱之前施展的运道杀招辅助，秦鼎菱接下来的劝降策反工作进行得顺风顺水。

    数日后。

    两天洞天中的人族势力，几乎全部背叛了方源，转投天庭而去。

    说实话，原先秦鼎菱只是想策反华语老仙，但真的行动之后，没想到成果如此丰硕。

    不出意外，这个消息根本隐瞒不住，一经传出，立即引发整个五域蛊仙界的震荡。

    “天庭果然还是天庭啊！”

    “方源又吃亏了。”

    “之前在西漠，就是天庭的胜利，逼得房家卖掉所有的资源点，举族逃窜。”

    “现在方源在两天中的势力也几乎被天庭连根拔起了。”

    “方源虽是尊者，但主修的是炼道。天庭的星宿仙尊可是智道，最擅长布局，以及利用人心啊。”

    “说实话，两天势力投靠天庭，我也能非常理解。毕竟方源始终没有作为，任凭幽魂魔尊侵略屠戮，这不是一个有担当的盟主所为。甚至还传闻，明明梁晶晶供奉了光天，方源收下了东西，却没有出手！”

    蛊仙们皆是议论纷纷。

    有关尊者的一举一动，哪怕再小，都是五域蛊仙界的大事，时刻牵动着整个天下的注视。

    很多人开始猜测方源接下来会有什么举动。

    他会报复吗？亲自出动，追杀那些背叛了自己的洞天势力吗？

    亦或者，他吃下这个闷亏？

    “若换做是我，肯定要动手！叛徒必须受到严惩，如果生活得反而更滋润了，这让天地一家大爱盟的其他成员们怎么想？”

    “说背叛就背叛的，这明显就是不把大爱仙尊之名放在眼里嘛。”

    “或许就是欺负方源大人是最新晋的尊者呢。”

    “尊者的尊严，岂容如此挑衅？”

    很快，就有一股舆论掀动起来，成为宝黄天中的主流声音。

    “呵呵。”南疆武庸冷笑，他不用猜都知道，这是长生天在背后发力。

    如果能让炼天魔尊、星宿仙尊亲自下场争锋，对于巨阳仙尊而言，是极为有利的。

    “方源是不会动手的，我太了解他了。”武庸望着东海方向，长叹一声。

    换做是他，他也会见死不救。

    一旦出手，方源就要和幽魂魔尊争斗，这对方源而言，明显弊大于利。

    “观眼下三尊对峙，明显巨阳仙尊超出一头，占据最上风。星宿仙尊和巨阳仙尊皆有大本营可以驻守，方源底蕴最为薄弱，仙元最为稀少。”

    “这样的情势，更应该小心谨慎。冒然动手，极可能会被对手们拉开差距。”

    “传闻应该是真的，方源收下了光天，却没有出手相助。单从这一点看，我是不如他的。”

    武庸比较方源，然后反思自己，觉得自己在无耻的程度上还要多向方源学习。

    面子和名誉算什么？

    只是某种有利于生存和胜利的因素之一而已。

    如果面子、名誉不利于生存和胜利，那就果断舍弃它们。

    该无耻的时候，就要果断无耻！

    “是时候了。”

    “该加入天地一家大爱盟了。”

    武庸眼中精芒烁烁。

    在几乎所有人都不看好方源的时候，都认为方源是三尊中最弱者的时候，武庸却做出了一个有别于他人的选择！

    方源当然接受。

    消息传出，南疆蛊仙界哗然一片，五域蛊仙齐齐震动。

    加入天地一家大爱盟的房家，成了丧家之犬。大量两天洞天超级势力，从天地大爱盟中脱离而出。

    在这样的大势下，武家却反而逆流而上，公然主动地加入天地一家大爱盟，实在叫人疑惑和鄙夷。

    南疆蛊仙界震动，质疑武庸的舆论很快就掀起了狂潮。

    在浪潮中央的武家，却仍旧紧密团结，宛若礁石般不管海浪如何汹涌，都是岿然不动，不露丝毫破绽。

    西漠。

    “南疆武庸……我早已听闻他的名号，这等胆略的确令人钦佩啊。”房功感慨道。

    房睇长点头：“就是不知道，他以整个武家作为筹码，公然加入天地一家大爱盟，从方源身上获取了多少好处？”

    “不管结果如何，这是一个野心勃勃的豪雄啊！武家乃是南疆长久以来的第一超级势力，却仍旧这样行险。我房家原先的地位比之武家，大大不如，又有什么好放不下的呢？”房化生笑着道。

    “太上三长老所言极是！眼下我房家休整完毕，种种资源点交易了诸多仙蛊，房安蕾、房沉两位前辈也已经回归，仙蛊屋也得到补足和再一次的改良。我们该动手了！”房棱呼唤道，神情热切。

    房家完全丧失了领地，成为了一个没有根基的流浪势力。

    但这种情况，反而令房棱这样的年轻人迅速成长起来，变得更主动，更奋发。

    房睇长缓缓转动目光，扫视其余蛊仙：“你们的想法呢？”

    “我也觉得可以动手！”

    “总是窝在这里，我这身骨头要锈了。”

    “那些讨伐我房家的超级势力，该让他们知道知道，得罪我房家的代价了！”

    见到家族蛊仙士气都很旺盛，房功欣慰又欢喜：“很好，那就给他们一个印象深刻的教训！”

    太上大长老明确表态，房家诸仙都双眼发亮，神情愈加振奋。

    房睇长点头微笑，抛出信道蛊虫，化为半空中的一片地图：“那么目标就定在这里吧。”

    众仙定睛一看，神色微变，没想到房睇长玩这么大。

    “这里是……地炎树林？”

    “这是董家的第一资源点啊！防御相当森严。”

    “是否有些过于激进呢？”

    房睇长微笑：“诸位且听我说。地炎树林并非树木，而是地底火焰汹涌激荡，突破极限后，喷涌出了地表，形成类似树木形态的火焰。其根源在于地下的炎道道脉。”

    “然而，五域一统，界壁消散，地脉迁移影响十分广泛。如今，那处的炎道道脉也发生了迁移。”

    “之前董家在那里布置的仙阵，是依据当时的环境所置，没有动用任何的仙蛊。眼下已经是强弩之末，仿佛是一层窗户纸，稍稍一捅，就能捅破！”

    “还有一点关键是，盟主大人的任务榜已经发生了变化。土道资源点能兑换的贡献比以前低得多，而风道、炎道资源点却是提升了上来。我们进攻此处，就能换来更多的贡献！”

    房家群仙听了之后，立即明白房睇长早就做出了充分的推算和筹码。

    “不愧是房睇长大人呐。”房沉感慨道。

    “既然太上二长老这样说了，我们当然相信你！”房安蕾也表态了。

    “那就让我们夺了这片地炎树林吧，哈哈哈。”败军老鬼作为房家的奴隶蛊仙，也不甘落后。

    “我已经等不及了。”房东西摩拳擦掌。

    他虽然复活，修行仍旧是七转，但仙窍空荡荡的，急需经营。

    之前房家族人贩卖，他专门去找萧夜壶交易，结果发现王小二早就被人买走了。

    至于其他真正的房家族人，在房睇长的规劝之下，房家蛊仙为了以防万一，都没有回购。

    数日后。

    房家全族出动，成功偷袭了地炎树林。

    房家势大，董家却是刚刚痛失了赤河车不久。

    董家太上大家老没有犹豫，第一时间向其他超级势力求援。

    当董家好不容易集结了诸多蛊仙和数座仙蛊屋，赶赴支援的时候，只有一片巨坑废墟，满目的疮痍。

    房家不仅从容撤退，消失无踪，而且还将地炎树林连同庞大如山的土地，都搬入了宝黄天中去了。

    西漠蛊仙界震惊！

    五域蛊仙愕然。

    正在董家太上大家老犹豫着，是不是该组建第二次讨房联盟的时候，房家蛊仙们再次连续出动，分别袭击了其他超级势力的资源点，统统得手，然后从容而退。

    五域震荡了！

    西漠的超级势力们都恐慌起来，人人自危。

    方源始终没有出动，去追究两天洞天的反叛。但南疆武家、西漠房家的行动，就像是两个巴掌，甩在天庭的脸面上，发出啪啪两声的脆响。


------------

第三百零八节：天上地下我最闪耀

    天庭。

    星宿仙尊吐出一口浊气，此时的她脸色苍白，虚弱感、疲惫感缠绕身心。

    “总算是建成了这座大阵，接下来便是人道突飞猛进之时了。”

    星宿仙尊看着眼前的衍化大阵，心中欣慰。

    她炼化了天庭当中蕴含的所有智道道痕之后，并未立即出发，而是利用了这段时间，堪称争分夺秒一般，将衍化大阵建设完成。

    星宿仙尊虽然主修智道，辅修星道，但布置仙阵并非她的短板。

    甚至于，她比绝大多数的阵道八转强者都要厉害。

    当然，那种传奇一般的阵道大能，星宿仙尊在阵道方面还有比不上的地方。

    总之，星宿仙尊拼尽全力，此刻已然将衍化大阵建设完成！

    这座大阵的核心，便是九转衍化仙蛊。

    这是传奇仙蛊，早在《人祖传》中就有记载。曾经被无极魔尊得到后，便一直用于疯魔大阵，充当核心。

    疯魔窟之争后，星宿仙尊夺取了一块事实浮冰，其中就蕴藏着衍化仙蛊。

    星宿仙尊利用天庭的天道成果，破解了事实浮冰，将衍化仙蛊取出。

    之后，她就将衍化仙蛊当做第一核心，围绕着它，建成了这座大阵！

    无极魔尊利用衍化仙蛊，以及天外混沌，推演并打造出了本不属于这个世界的事实浮冰。

    而星宿仙尊则是采取疯魔大阵的精髓，建设了衍化大阵，专门用来助推人道发展。

    一个流派的发展，通常是需要无数精英呕心沥血，以及十万年、百万年的不断发展。但是在衍化大阵下，流派发展就仿佛插上羽翼，从行走奔驰一跃而起，上天飞翔！

    检查了一番衍化大阵后，星宿仙尊又检查了更早之前催发的种种智道杀招。

    这些智道杀招拥有防备侦查，遮掩衍化大阵，增强天庭防御等等威能。

    这些智道杀招纵然核心仙蛊只是八转，但在天庭智道道痕的增幅之下，即便是其他尊者全力猛攻，也能支撑一段时间。

    做到这一步后，星宿仙尊罕见地选择休整。

    她的仙元消耗太多了，自身仙窍虽然已经在经营着，但九转仙元产出跟不上这段时间的剧烈消耗。

    另外，铺设这样的九转大阵，星宿仙尊到底不是专修阵道，心神念头都消耗很大。

    说起来，自从星宿仙尊复活以来，她还没有如此好好地休息过。

    尊者对峙带给她沉重的压力。

    三天时间一过，星宿仙尊立即着手处理天庭事务。

    天庭诸仙（意志）再次集结议事。

    秦鼎菱前来复命，汇报了在两天中发生的一切。

    星宿仙尊勉励了她一番，秦鼎菱、君神光两人这一次的确是立下了功劳，居然策反了大半个两天洞天超级势力。

    而对于秦鼎菱运道杀招得到莫名增幅的事情，星宿仙尊也打算抽个时间，好好推算一番。

    北原无事，散修魔修已经在巨阳仙尊的威势下，逐渐凝聚在一起。不是被黄金部族招揽，就是集结在了楚度、百足天君、黑月仙子身边。

    西漠方面，房家动乱，四处袭击西漠的超级势力，并且得手多次。西漠正道焦头烂额，万家等势力正积极地向天庭寻求帮助。

    南疆方面，武庸闹出了幺蛾子。原本亲近于天庭，忽然一改态度，直接加入了天地一家大爱盟。

    星宿仙尊否决了向西漠正道，增派大量援助的建议，而是调遣中洲十大古派几乎所有蛊仙，全力布置漫天繁星精算阵。

    西漠方面仍旧以周雄信、万紫红为主。

    “房家只是小麻烦，单靠房家能劫掠多少资源点？对于至尊仙窍而言，并不多。”

    “房家出手的越多，就会留下越多的线索。总有一天，他们会被我方摸清位置。”

    “西漠正道损失，并非是我天庭中洲的损失。”

    “至于南疆武庸，且由他去。此刻，还远不到天庭兴兵之时。他野心勃勃，但连亚仙尊都不是。天底下野心勃勃的蛊仙还少么？将来还会更多。”

    “两天混淆已经到了最关键的时刻，这是天道演变。而今的幽魂魔尊已经丧失人性，一举一动皆是天性。我已算到，不久之后便有大变。”

    “我中洲需得及时铺设漫天繁星精算阵，未雨绸缪，迎接这等天道剧变。”

    星宿仙尊一番话后，便有蛊仙疑问：“布置此阵，规模之空前，绝对是史上第一。属下十分担心，如此大张旗鼓不加掩饰，会引来尊者攻伐。”

    星宿仙尊微微一笑：“无妨，我早有算计。”

    便在当日，中洲十大古派同时派遣大量蛊仙，齐赴中洲上空，安置星辰，开始铺设漫天繁星精算大阵。

    涉及的蛊仙数量之多，修为之高，人族历史上前所未有。

    如此巨大动作，立即牵扯到五域蛊仙的注意。

    很明显，除了星宿仙尊亲自下令，没有谁会有这样强大的号召力。

    众多蛊仙纷纷猜测，星宿仙尊想要布置的这座大阵究竟有什么样的威能。

    巨阳仙尊已经回转长生天。

    他的目光穿透地表，直达地底血海。

    血海沸腾，巨浪翻腾，血海中央更是卷起了一道巨大的漩涡。

    “时机已经成熟了。”巨阳仙尊微微点头。

    这片血海一直隐藏在长生天中，乃是巨阳仙尊曾经的分身血海老祖所制。

    意图是打造出一份血道的天地秘境。

    血海老祖留下无数血道传承，包含九道真传。他当然也为长生天留下了更精华的部分，血海便是之一。

    起初这份血海规模并不大，品质也不高，但是经过这么多年的经营，已经达到了极为可观的地步。

    巨阳仙尊没有复活的时候，就已经着手安排血海。

    血海对巨阳仙尊而言，极为重要。为此，他不惜将麾下中最具有炼蛊能力的药皇，安排在此处，主持大局。

    仙道杀招——应运而生。

    巨阳仙尊催动杀招，这份运道手段结合血海，就有复活蛊仙的威能！

    在长生天的运道道痕的增幅之下，金光挥洒天地，透射到血海深处，将每一滴血水都染上金黄的光晕。

    轰隆隆……

    血浪滔天，浪涛声震耳欲聋，大漩涡旋转越发狂暴急切。

    药皇形容枯槁，这些时日他镇守这里，时不时就要催动炼道手段，可谓殚精竭虑，时刻都不敢大意放松。

    他带着浓烈的期待之色，心中思索着。

    “血海本身就有复活重生的威能，而老祖宗又用了运道杀招应运而生。两相结合之下，这第一个复活的蛊仙必定是当下，对我长生天，对我北原帮助最大的人！”

    “他究竟会是谁呢？”

    轰！

    血浪狂暴到了极限后，猛地炸开，掀起骇人的海啸狂潮。

    狂潮从四面八方扑入中央的大漩涡，瞬间将这漩涡填平。

    血海海面瞬间诡异地平静下来，前一刻还万分狂暴，下一刻却是平和如镜，带给人极其强烈的突兀感。

    忽然，一道光芒从海面上透射而出。

    然后，两道、三道……成百上千道光柱，宛若长达数十里的巨剑，刺穿海面。

    一个巨大的光团，仿佛是小太阳般从血海中缓缓升起。

    这光辉是如此的耀眼，药皇将双眼眯成一条缝，催动了杀招手段，仍旧感到双目剧透。

    “修行光道的蛊仙强者……”

    “历史上，黄金血脉中有谁？”

    几乎瞬间，一个人名就在药皇的脑海中升腾而起。

    刺眼的光辉徐徐消退，一位蛊仙悬停半空，他没有头发，身体的每个部位都散发着强光，宛若光人。

    他一手指天，一手指地，口中高呼：“天下地上，我最闪耀！”

    药皇身心剧震。

    “没错，这口气这神姿，就是他。”

    “老祖宗的大儿子，专修光道的传奇，青史留名的大能。”

    “亚仙尊——光帝君！”

    此时光帝君反应过来，看向不远处的药皇：“我居然又活了，你是何人？”

    “在下当代南荒仙人药皇。”

    “是你复活的我？”

    “是我。”巨阳仙尊的声音传来。

    “老爹？！”光帝君震惊，他迅速眨了眨眼，“那这样看来，除了老爹之外，天上地下我最闪耀！”

    “咳咳。”药皇插言道，“事实上，光帝君大人，当今天下，乃是四尊并存，三尊对峙之局。”

    光帝君惊愕，摸索着下巴：“这样啊，那我就是除了四尊之外，天上地下最闪耀之人了！”

    “亚仙尊可不只有你一位，我的儿子。”巨阳仙尊的声音再次传来。

    “哎呀，哎呀。”光帝君摸着自己的光头，他没有眉毛，皱不起来，但神情明显很苦恼，“这个时代看来闪耀的人很多啊。不过没关系，我可是光帝君！”

    “你应运而生，我已查探到，你的机缘就在太古两天之中。去吧，我的儿子。”巨阳仙尊声音渐渐减弱，人已远去。

    “老爹，你别走这么急嘛。给我点仙蛊啊，不然我怎么闪耀？”光帝君大叫。

    “大人勿忧，老祖宗已经准备了仙蛊给您了。”药皇说着，飞上前来，递交数只光道仙蛊。

    光帝君很是困恼：“就这么点仙蛊？难怪老爹走这么快啊。这一次闪耀的难度很大啊。”

    。着笔中文网m.


------------

第三百零九节：方源再次宣称！

    “没有想到天庭竟将我等安置在此处。”

    “哼，那你们还想安置在哪里？天庭里？”

    “诸位，眼下事情已成定局。我们既然已经转投了天庭，已经没有其他退路了。任何的内斗，都是愚蠢的行为。”

    华语老仙、梁晶晶以及骷髅姥姥等一批洞天蛊仙的领袖，聚集在一起。

    他们当中有些人的脸色并不好看。

    投靠天庭之后，天庭果然动用了转移仙窍的手段，即便他们的洞天都曾经吞噬过太古九天碎片。

    但是这些两天洞天，因为强行转移，自身损失极为惨重。而且转移之后的位置，都集中在了种族上方的两天之中。

    按照天庭的通知，他们的这些洞天还要和下方中洲的漫天繁星精算阵呼应，沦为此阵的阵眼！

    “诸位仙友，别来无恙乎？”秦鼎菱微笑着，飞身前来。

    洞天之主们面无表情，有的甚至冷哼一声，最终还是华语老仙、梁晶晶一同迎接。

    秦鼎菱对这些八转蛊仙的情绪十分理解。

    这些人投靠天庭之后，不仅家园洞天损失极大，而且洞天立即就被星宿仙尊利用，充当漫天繁星精算阵的阵眼。

    这也就意味着，一旦将来三尊开战，有人企图破阵，那么这些洞天必定首当其冲，成为抵抗强敌的第一阵线，一个不留神就可能沦为牺牲品。

    秦鼎菱笑着和华语老仙、梁晶晶攀谈几句后，便语气转冷，带着斥责的口吻道：“诸位仙友，我方早已说明。天庭的正义是有代价的，若非我方出手，为你们的洞天剔除了天脉节点的身份，你们的家园还能存在到现在吗？”

    其余诸仙纷纷变色。

    秦鼎菱这样的态度，在当初招降他们的时候，可一点都没有显露出来。

    现在流露出来后，诸位洞天之主都只能忍受。

    人在屋檐下不得不低头！

    尤其是骷髅姥姥等一批蛊仙，他们的洞天都位于太古黑天之中，受到撺掇和大势卷席，就这样和华语老仙等人，一齐转投了天庭。

    现在看其他还留在太古两天中的异人洞天，幽魂魔尊只毁灭了太古白天中的洞天，并不对任何的处于太古黑天中的洞天下手。

    骷髅姥姥等人自然憋闷不已，但事已至此，还能怎么办呢？

    稍稍训斥了这些洞天之主后，秦鼎菱见到诸仙神色都变得恭谨起来，这才冷哼一声：“看来诸位都已经认清事实了，那么接下来就随我一同参拜星宿仙尊大人罢。”

    星宿仙尊并不在天庭当中了。

    她炼化了天庭所有的智道道痕，又催动智道手段，遮蔽住早已经建设好的大衍阵，便出了洞天，开始炼化中洲的自然智道道痕。

    但是因为仙元的短缺，仙窍本源产出的仙元跟不上消耗，她就在闲暇的时候，帮助中洲群仙一起搭建漫天繁星精算阵。

    两天人族洞主们在秦鼎菱的带领下，在中洲上空见到了星宿仙尊。

    星宿仙尊位于绣楼之中，亲自道绣，刻印下一道道的智道、星道道痕，将方圆万里之地当做织布，不断编织作画。

    自从宿命大战后，狂蛮魔尊的后手被方源引动获取，星宿仙尊复活之后，便开始着手改良和修葺绣楼。

    如今的绣楼不仅完整，而且威能更加玄妙。

    亲眼看到星宿仙尊如此玄妙神奇的手段，两天洞主们都被震慑，一齐大礼参拜。

    他们跪在半空中的样子，落到布阵的大量中洲十大古派的蛊仙眼中，让这些天庭下宗的成员无不振奋，士气大增。

    星宿仙尊淡淡俯视一眼，便察觉到两天人族洞主们心中的复杂情绪，惴惴不安的人居多，也有愤懑憋屈的情绪。

    星宿仙尊面无表情地安抚道：“诸位仙友，你们本是人族，脱离东海魔窟，本就是人族之义。天庭自古以来，便是天底下所有人族的圣地，最高的家园。不管你们的先祖曾经因为什么，避祸于太古两天当中。天庭都既往不咎，过去的就让他们过去。”

    “你们放心，天庭一视同仁，今后但凡有立功者，必定得到天庭公正的嘉赏。甚至将来，加入天庭成为当中一员的荣耀，也会落到诸位以及诸位后辈们的身上。”

    华语老仙等人仍旧跪着，听完这番话，纷纷开口感谢，称颂天庭的高义，表达自身对天庭的忠诚和信心。

    东海。

    方源望着眼前的天机蛊的九转仙蛊方，微微吐出一口浊气。

    这份仙蛊方已经和之前不一样了。

    原先的天机蛊九转仙蛊方来源于事实浮冰，乃是无极魔尊自身底蕴，消化了天外混沌的成果。

    也就是说，按照当下的天道，并没有九转的天机蛊。

    无极魔尊为了寻求永生，消化天外混沌，产生的种种成果都领先于当今的天道。天机蛊九转仙蛊方便是其中之一的附带成果。

    这的确是一项丰功伟绩，但仍旧有可以提升的地方。

    毕竟无极魔尊早已逝去，就算如今复活，他也不是炼道尊者。

    在炼道方面，方源乃是古往今来第一人，其余尊者都不能和他相比。

    所以，方源便结合了自身的炼道造诣，将这份仙蛊方进行再次改良，好上加好，名副其实地优秀到了突破天际的程度！

    现在，方源对于天机蛊的本质已经了若指掌。

    天机蛊本质上乃是天道蛊虫，但方源曾经一度时间误以为是智道蛊虫。

    这只仙蛊原本是乐土仙尊所创，那个时候的乐土仙尊就有天道造诣了。

    之后天机仙蛊被幽魂魔尊的分魂之一的砚石老人炼成，损毁在义天山一战中。

    最终，天机仙蛊再次被方源炼成。方源还记得当时动用的是天光轮转炼道杀招。

    催动天机仙蛊，可以侦测天意的想法，刺探出灾劫内容，可以令蛊仙直接询问天地答案。只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。正所谓天知地知，你知我知。能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

    但是天机仙蛊有使用方面的弊端。

    十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败就会受到反噬，损失十年至七十年不等的寿元。

    这个弊端，其实正是世人对天机蛊本质误解的表现。

    天机蛊是天道仙蛊，修行天道的蛊修拥有足够的天道道痕，才能正常使用。

    催动天机蛊，不仅需要仙元，还需要一定量的天道仙材。

    就像方源的天机混淆杀招，消耗天道仙材一样。

    没有天道仙材消耗，天机蛊也可以勉强催动成功，代价就是所需的天道仙材消耗会加大，拖延到下一次使用的时候爆发。

    这就有了失败反噬后，蛊修损失寿元的弊端表象了。

    寿蛊隶属天道，蛊修的寿元其实就是天道道痕。

    回头来看，砚石老人当初并没有认清天机蛊的本质。

    不过这种情况也很正常，流派是不断向前发展的，蛊虫的本质也是在使用的时候，逐渐探究清楚的。

    认识事物，总是需要一个过程。

    “有了这份仙蛊方，我便可以正式升炼天机蛊了。”

    方源的天道仙材并不缺乏。

    这完全得益于两天混淆的时机，爆发出了前所未有的大规模的天道仙材。

    而负责收集天道仙材的沈伤十分拼命地在干活。

    因为之前方源明确地要收集他的人道修行成果，他只是上缴了一部分的人道成果，这让他很是惴惴不安。为了整个家族，也为了他自己，他需要更佳的表现。

    “只要炼成九转的天机蛊，天机混淆杀招威能暴涨，双尊将会被我继续隐瞒下去。”

    “不过在此之前，我还是要再度宣称一下。”

    几乎所有的两天人族洞天，都转投了天庭，并且留在太古白天中的异人洞天都被幽魂魔尊毁灭。

    关于这点，方源必须有所表示。

    “诸位五域两天的仙友们，我是大爱仙尊！”

    “首先，我要祝福转投天庭的诸位人族仙友们。你们放宽心，我不会追究此事。我大爱仙尊岂是那样的人呢？”

    “关于太古白天中洞天的毁灭，我很抱歉。”

    “前不久，我身中星宿仙尊的暗算，无法动身亲自出手，对抗幽魂魔尊。”

    “我已尽量抽调人手，安排洞天中的撤离。”

    “我始终坚信，世间需要爱，需要和谐，战争是对所有人的伤害。不仅是人族，还有异人，更有万物生灵。我们为什么不能和平幸福地生活在一起呢？”

    “正因为这样的信念，乐土仙尊将他所有的遗产都托付给了我。天地一家大爱盟就是以这样的理想，而建立起来的。”

    “它不是一个用来争霸的超级势力，它是所有人的家园，是让天底下所有人和平共处的尝试。”

    “两天洞天的行为，让我深刻地反思自己。”

    “我知道自己错了，我的想法还是受到了历史和传统的约束。”

    “我决定！”

    “从今天开始，天地一家大爱盟彻底敞开大门，废除一切约束性质的盟约，任由各位自由加入和退出。我大爱仙尊就此对天下立誓，绝不会因此去追究什么。”

    “没有加入天地一家大爱盟的，我仍旧会为其炼蛊，一切都是公平交易。”

    “加入天地一家大爱盟的成员，炼蛊代价一律打八折！”

    “是的，八折，整整八折，你们都没有听错！”

    “至于如何加入天地一家大爱盟呢？”

    “也很简单。”

    “只需要支付一笔加盟费即可。”

    “并且这些加盟费仍旧是你们的，只是换算成了天地一家大爱盟的贡献。将来炼蛊的时候，可以用这些贡献抵扣大批的炼蛊资源！”

    “梁晶晶啊，我并非贪图你的光天啊。你的光天我都算成了大爱盟的贡献。”

    “诸位转投了天庭的人族蛊仙们，我盼你们一切安好，也欢迎你们再次加入天地一家大爱盟。”

    “我绝不会计较你们的身份。”

    “因为天地一家大爱盟从来都是自由的，公开的，和平的！”

    星宿仙尊：“……”

    两天人族蛊仙：“……”

    宝黄天：“……”


------------
