
    方源缓缓仰头，透过青铜大殿的窟窿，望着天空。

    福地的苍穹已经形成巨大漏洞，沟通着外界。以方源的角度，能够看到南疆的太阳。

    太阳低垂，已近黄昏。

    “申时三刻，这个时辰，凤金煌应该刚刚继承狐仙福地吧？”方源想着。

    前世，他伙同魔道蛊仙，进攻狐仙福地，攻占荡魂山。最后付出极大代价，斩杀凤金煌，险死还生。

    凤金煌死后，正道齐哀，为其作《凤金煌传》。传中写明生平事迹，凤金煌一生有三大奇遇。

    第一个奇遇，是三岁时睡觉，在梦中就获得仙蛊梦翼。

    第二个机缘，就是狐仙传承。在今日申时两刻，成功登顶。

    “凤金煌有仙蛊梦翼，狐仙传承必是她的囊中之物。要不被她落下太远，就得拥有第二空窍。可惜啊，到头来功败垂成！”

    他在心中叹息，涣散的目光却渐渐重新凝结起来。

    他还有翻盘的希望，他还没有输得彻底！

    因为他还有——春秋蝉。

    无极搜锁，能封禁五转蛊，但是却禁不住六转的仙蛊！

    方源抬眼，最后看了一眼白凝冰等人。没有什么好说的，这一次，若成功还有希望，失败一切休提。

    “他怎么如此平静？”白凝冰、铁若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。

    砰。

    方源悍然自爆！

    刹那间，春秋蝉绽放出青、橙两色光辉，一股玄奇奥妙的气息，扩散开来。

    方源所有的蛊虫，全部的真元，一切的血肉和魂灵，都自爆开来。

    每一次催动春秋蝉，都是一场豪赌。

    方源身处绝境，毅然赌上自己所有的一切！

    自爆的一切，都尽数灌注到春秋蝉之中。

    春秋蝉化为精芒一点，承载着方源仅剩下来的一点意志，破碎虚空，来到这个世界中最著名的秘禁之地——光阴长河。

    蛊师世界有南疆、北原、西漠、东海、中州五域环绕，这是宇。又有一条光阴长河，贯穿过去、现在、未来，便是宙。

    宇和宙是构成世界的基础。

    哗哗哗……

    光阴长河中河水澎湃，潮起潮落，波涛汹涌。

    每一滴的光阴之水，都是苍白色的，但是亿兆兆的水滴，每一次的相互撞击、纠缠、旋转，都会迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。

    在这苍凉而又缤纷的河水当中，春秋蝉如流浪的游子，回归到家乡，双翅振动，载着方源的意识，不断逆流而上。

    对于方源来讲，这已经是他第三次催动春秋蝉了。

    第一次，他进入光阴长河，没有丝毫的经验。第二次，他无奈自爆，时间太短。

    这一次，他有了心理准备，终于体会到逆流而上的感觉。

    这种感觉，是如此的玄奇美妙。无数的光影，好像是电影倒放，呈现在他的意识当中。

    仿佛是过了一个呼吸，又好像是漫游了无数年头。

    险恶的巨浪，一次次拍打过来，春秋蝉很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆尽，它挣扎了一下，一个猛子扎进其中的一个水滴当中，消失不见。

    方源一眨眼，眼前的景象已经大变！

    “慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

    耳边，熟悉的求饶声传来。方源循声低头望去，便看见脚下的王逍。

    他楞了一下，继而心脏砰砰跳动，脸色变化，流露出遮掩不住的狂喜之色。

    “哈哈哈，成功了，我又成功了，我赌赢了，又再次重生过来！”方源振臂大呼，仰天大笑。

    王逍：“……”

    方源陡然间这样的表现，让他心里又惊又疑。

    “什么重生？什么又成功了？这家伙该不会精神不正常吧？不过话说回来，魔道蛊师中疯魔的大有人在。该死，我居然碰到这样的一个疯子！”

    被方源踩在脚底，躺在地上的王逍，这样想着，求饶声不禁更大了。

    “哈哈哈……”方源笑声不绝，这种从绝境中逃出生天，一切重来的感觉真是太爽，太美妙了！

    他首先查看了自己的空窍。

    空窍中央，作为本命蛊的春秋蝉，再度萎靡虚弱。原本光滑油亮的外表，如今像是枯黄的秋叶。

    方源念头一动，春秋蝉便渐渐隐去身形，陷入沉眠，重新汲取时间的力量恢复去了。

    “这样一来，春秋蝉这个内患，就暂时解除了！”方源的笑声更大了，眼中精芒闪烁不停。

    他又打量周围。

    这明显还是在福地中，脚下踩着的是王逍，身边还有一个尸体，就是云家的少族长云落天。

    他是被白凝冰消灭的，尸体被地灵耗费仙元，挪移了过来。

    一想到白凝冰，方源笑声陡然一止，再笑不下去。

    就是这个家伙，筹谋良久，忽然反叛，令自己纵然炼成了第二空窍蛊，也功败垂成，陷入绝境。若不是有春秋蝉，若不是这次运道也很好，方源就彻底栽了。不管是死亡，还是被关押进镇魔塔，都再无翻身的机会。

    魔道就是这样，犹如悬崖上走钢丝，一着不慎满盘皆输。坠入山隘谷底，再也无力回天。

    “自己真是大意了，一心想着凤金煌，想着炼制仙蛊，反而忽略了身边潜藏的一头真魔！也是这白凝冰演得逼真，筹谋了数年，故意表现，麻痹自己，然后陡然爆发。呵，自己终究只是凡人，不是战无不胜的神啊。”想到这里，方源满嘴的苦涩。

    方源他在进步，在勇猛精进的成长，白凝冰同样如此。

    这就是现实的残酷，也是命运的美妙。

    在这天地中，人人都是主角，人人又都是配角。

    “每个人都有各自的优势，白凝冰是北冥冰魄体，铁若男有铁家大背景，凤金煌三岁就在梦中寻得仙蛊，而我则辗转挣扎，苦修数百年，炼成了春秋蝉。”

    方源想到这里，忽又情绪激昂起来，展颜朗笑，脱口吟道：“看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

    天若有情天亦老，大道无情至公，每一个存在都有问鼎的机会，就看如何把握，如何争锋！

    这个世界上，没有人生来就是一辈子的配角。也没有人，会是永恒的主角。

    万物相争，优胜劣汰。

    正是因为天下英杰的争锋，相互之间实力的碰撞，底牌优势的较量，才显得历史如此厚重精彩，世间如此丰富曼妙啊。

    念及于此，方源胸中一阔，苦闷和仇恨，惊悸及悲喜，都化为烟云消散。

    他的心一片清明，魔的执着又令他双眼熠熠闪光。

    他开始冷静思考。

    “原来我是重生到这个时候了。按照上一世的发展，我是拷问王逍前往巫山的正确之路，可惜他至死都没有说。我无奈之下，只好杀之，并用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。”

    方源沉默不语，神情严肃如冰，脑海中迅速地回忆着接下来要发生的事情。

    “之后，我费了好大劲，说出春秋蝉，才说服了地灵。又斩了杀人鬼医仇九、武神通、章三三。并在章三三的身上，意外收获到一只奴隶蛊。正要继续杀人的时候，出现意外情况，不得不救场，杀了龙青天，却碍于碧空蛊毒，没有任何一丝收获。”

    “再之后，就是炼蛊，防守大殿，白凝冰背叛了……”

    方源脑中思维如电，几乎闪电般回忆了上一世，然后他双眼眯成了一条缝，两只手不由自主地紧握成拳。

    “情况危急啊！”站在重生的高度，让他对局面洞若观火，上一世的疏忽变成了这一世的警惕。

    首先，炼制仙蛊的大体情况，白凝冰已经知晓。

    她秘密和铁若男合谋，铁家方面也早有准备。说不定那铁白棋，就已经隐藏在三叉山中，准备关键时刻登场。

    敌暗我明，不妙！

    其次，在炼蛊的最后几天，萧芒会赶到这里。还有意料之外的魔无天，竟然达到了五转修为，也会参加角逐。

    前世，方源斩杀数位魔头，导致魔道群龙无首。魔无天一来，以五转修为，轻而易举地就整合了魔道蛊师的力量。可以说，因为他的缘故，大大加快了群雄围攻大殿的速度。

    敌强我弱，更不妙！！

    最后，还有最严重的一点……

    方源抬起左臂。

    上一世自己被蒙在鼓里，这一世他已经知道：白凝冰偷偷地给自己种下定星蛊，就在自己的左前臂中。一旦铁家四老发动无极搜锁，那么他将无所遁形，逃到天涯海角，都要被虚空锁链拘拿。

    “现在想想，铁家之所以没有提前发动，一来是因我斩杀铁慕白，情势变化超出他们的预料。二来，也是想做得利的渔翁，觊觎胜利的果实。三者，更见他们的谨慎。无极搜锁虽然能够封禁五转蛊虫，但也有被克制的手段。万一擒拿了我，却没有搜到阳蛊怎么办？因此就将这个，留作最后的底牌了。”

    定星蛊悄无声息地种下，方源就如瓮中之鳖，怎么逃也逃不了。几乎已经等于身陷囹圄了。

    （ps：这本书是我六年梦想的实现，所以承载了许多东西，和其他书不太一样。其中有一点，就是主角方源会失败。魔从来就不是战无不胜的，魔也会失败。不描写出失败，就无法写出“魔”。任何的冒险都是有代价的，如果哪一天，方源的死会让书变得精彩，甚至升华，那么他会被我写死，那就是属于魔的悲壮。）

    （唉，这本书的世界，和现实差不多，人人都有成为主角的可能。也许，方源死后，我会描写方正，白凝冰或者铁若男？因为，他们的身上也蕴藏着各种各样的魔性。谁说主角必须始终一个人？大家要有心理准备啊。不想看的，不要勉强自己。书那么多，不差我这一本。爱看的，还请尽力支持我，毕竟写这本书真的赚不到什么。付出大量的时间和精力，来写这本书，我当然也希望能至少有个吃盒饭的钱啊。）

    （怅然……对于我来讲，青春已经渐渐远去，就疯狂这一把了。请大家理解我的离经叛道罢。嗯，从明天起，开始双更了！）(未完待续。)


------------

第二百零一节：人生匆匆百年，不过一场豪赌！

    “定星蛊，就像是一个套在我脖颈上的绞索。我虽有手段排除，但却需要大量的时间准备。要立即排除定星蛊，除非白凝冰亲自回收。亦或者，我斩去自己的左前臂……”方源心中升腾起一股强烈的冲动。

    定星蛊隐藏在方源的左前臂中，一旦方源舍弃左臂，铁家四老拘拿过来的，只能是方源的断肢。

    但这样一来，方源就失去了左臂。

    今后要治疗，令断臂重生，无中生有，须得费上好一番辛苦。

    且不说治疗起来麻烦，关键的是他一旦斩去左臂，等若打草惊蛇。铁家人、白凝冰都会立即明白，方源察觉了什么，很大可能就要发动攻势。

    这样一来，群雄阵容中，就要再添上铁家、白凝冰。

    对于方源来讲，这种情况无疑比前世更加糟糕。

    “不能打草惊蛇！我侥幸重生过来，比起上一世，唯一的优势就是知道事情发展。我若将计就计，还能让铁家、白凝冰暂时为己所用。一旦断臂，不仅将铁白等人推向对立面，而且事情立即变化，超出前世发展的轨迹，我的重生优势就会丧失殆尽。”

    但是如果不断臂，又该如何破除目前的绝境，展开绝地的反击呢？

    方源细细思量，各种各样的人物、事件、因素都走马观花，在他心中闪现不断。

    王逍、仇九、武神通、章三三、龙青天、萧芒、铁若男、白凝冰、魔无天、炎军、风天语……

    奴隶蛊、碧空蛊毒、地灵、青铜大殿、仙元、定星蛊、第二空窍蛊、百战不殆蛊……

    无数的选择，会衍生出无数的可能。无数的可能，又相互影响。

    方源脑袋急速转动，各种灵光如黑暗中火石碰撞。

    如何做，才能维护自身，又能保全最大的利益？

    他绞尽脑汁，竭尽心神，短短片刻功夫，就想得双耳嗡鸣。

    “等一等！”陡然间，方源雄躯一震。

    “也许……退一步能海阔天空？我是否应该更高瞻远瞩一些？”一个匪夷所思的想法，在他脑海中形成。

    “不行，这样做的话，风险更大！”他旋即摇头，口中喃喃自语，否决了这个想法。

    但这个想法，却像是老树扎根，一时间竟然挥之不去。

    “如果这样做，真的能够成功的话，我的收获将更加巨大！”方源双目放光。

    但下一刻，他又不自觉地摇头：“此法一旦计算稍有疏漏，我就将万劫不复，比落到铁若男手中更惨。毕竟春秋蝉已经使用一次，短时间内再无重生的可能……”

    想着想着，方源的目光渐渐深邃起来。

    忽然他轻笑出声：“想我堂堂一代魔头巨擘，何时畏首畏尾，如此瞻前顾后？只要有一线希望，就该勇于出手。只要有滔天的利益，就该奋不顾身。富贵险中求，什么稳中求胜，慢慢积累？我就是要一步登天！”

    “没错，就这个方案了！失败就死无葬身之地，成功就如蛟龙升天，对今后大计更为有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年，不过一场豪赌！”

    “小兽王，你不要冲动，有话好好说。你想要巫山的路径，咱们可以慢慢谈的，完全可以商量。”脚下的王逍，连声求饶。

    方源时而狂笑，时而沉默，时而紧皱眉头，时而朗笑欢愉，把王逍这个巫山之主，堂堂的五转蛊师，一代魔头枭雄也吓得够呛。

    在他心中，已经把方源当成了疯子，精神不正常的人。

    魔道极端，没有家族支持，修行十分困难，又时常挣扎在生死线上，心理压力极大。因此精神病态的情况，在魔道蛊师中并不少见。

    尤其是方源时而自言自语，时而竟然还吟诵诗词，更把王逍心中的担忧加深一层。

    对付正常人，他王逍有的是方法。但是对付疯子，就算是蛊仙心里也没底啊。

    “哦？你是打算告诉我巫山的路径吗？”方源扬起眉头，俯视王逍。

    “当然，不过你要放我一条生路。”王逍见方源终于有了反应，顿时叫声更急。

    “哼！”方源目光陡然变得凌厉，脚下用力一踩，咔嚓一下，将王逍的头颅踩得稀烂。

    王逍，枭雄也，阴鸷狠辣，冷漠无情。要想他说出巫山路径，除非动用章三三的五转奴隶蛊。

    但在方源的新计划中，王逍已被舍弃，自然无须和他废话，直接杀了干脆。

    可怜王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。

    杀了王逍之后，方源自然是取其蛊虫，又用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。

    “如此，兽力胎盘蛊的资质，已经有八成三。仙元方面，则消耗多出一丝，达到两份有余。霸龟，你是要劝我收手吗？”方源忽然开口道。

    地灵：“咦！你怎么知道我心里的想法？”

    “我当然知道了。”方源冷哼一声，旋即放出春秋蝉的气息，“霸龟，你好好感受一下，这是什么？”

    地灵果然再次震惊了！

    “这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

    上一世，方源和地灵扯了半天，最终发现地灵无妨说服，只能赌一把，暴露出最大底牌，终于说服了地灵。

    如今，方源一上来就泄露出春秋蝉的气息，单刀直入，开门见山：“霸龟，我也不隐瞒你，我就是未来的蛊仙，通过春秋蝉重生回来。”

    “什么？！”地灵吃惊得无法言语，这消息太惊人了，让它暂时接受不过来。

    方源神色傲然：“我回到过去，知晓一切。霸龟，我就是你将来的主人，上一世成功地炼制了第二空窍蛊……”

    方源侃侃而谈。

    上一世他就能说服地灵，而现在，他又有先知先觉，还有炼制第二空窍蛊的实践经验作为证据，地灵很快就被再次说服。

    “年轻人，你真的是我未来的主人？听你的话，好像真的炼成了第二空窍蛊！不管你是不是骗我的，我都很高兴。因为这意味着，第二空窍蛊的成功可能又扩大了三成！”地灵欢喜地道。

    “闲话少说，霸龟。我重生回来，更知道此刻情形危机四伏。首先，我要杀一个人！”

    ……

    片刻之后，龙青天惨死在方源的手中。

    上一世，就是这个龙青天，撞见一处薄弱之地，利用碧空蛊，毒烂天地，形成漏洞，给福地造成很大创伤，同时也带给方源很大干扰。

    现在，方源一重生，就立即动手。在龙青天进入那片薄弱地域之前，就利用天地伟力压制，不费吹灰之力将他干掉了。

    “年轻人，我现在越来越相信你了。你将一个危险扼杀在了萌芽当中！唉，三王改造了福地，我对这片领域掌控力并不高，你居然可以提前察觉了这个危机，又有春秋蝉，你真的来自未来……”地灵感慨地道。

    方源叹了一口气，地灵已经老迈衰朽，宛若行将就木的老人，比不上年轻地灵。

    就比方说自己左前臂中的定星蛊，它就没有丝毫的察觉。

    方源没有和地灵啰嗦，抓紧时间，取走龙青天的蛊虫，再吞噬了他的空窍。

    上一世，因为碧空蛊毒的缘故，方源杀了龙青天，却不能取走战利品。如今却是提前斩杀，龙青天的碧空蛊用不出来，因此方源毫无顾忌。

    搜刮了龙青天，方源颇有斩获。

    除去空窍不谈，最大的战利品就是碧空蛊。

    此蛊好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

    五转碧空蛊，源自太古时代，到如今极端稀有。其毒猛烈至极，难有针对手段，稍有不慎，就会毒发身亡，化为青光散去。

    此蛊将有大用，方源将其小心收好。

    “霸龟，速将我传送此处。”

    下一刻，方源出现在魔道蛊师，有驭兽大师之称的章三三面前。

    章三三还未反应过来，就遭到了方源的毒手，死于非命。

    方源杀人夺蛊，轻车熟路。又吞噬空窍，使得兽力胎盘蛊资质上涨一筹。

    章三三只是四转蛊师，但却有一只五转的奴隶蛊。方源杀他的最大企图，就是这只蛊。

    再一闪，方源出现在杀人鬼医仇九的面前。

    “嗯？小兽王！你怎么会……”仇九乍看到方源，狠狠地吃了一惊，神色震动至极。

    方源面色平淡，飞出五转奴隶蛊。

    奴隶蛊炸成一团黄色光影，落到仇九的身上。

    仇九骇然：“干！五转奴隶蛊！！士可杀不可辱，你想奴隶我，痴心妄想啊……”

    他殊不知上一世，自己还求着方源动用奴隶蛊呢。

    有地灵压制着，仇九无法催动蛊虫，只能任由奴隶蛊种下。

    但要控制一个五转蛊师，却并不那么容易，关乎魂魄之间的较量。

    仇九竭力反抗，方源魂魄震动，一时间僵持下来，宛若角力。

    仇九呵呵冷笑，满头大汗：“小兽王，你太天真了。对于奴道蛊师来讲，魂魄底蕴要越深厚越好。控制野兽尚且不易，更何况要控制人？人乃万物之灵，你更要越阶控制我，简直是痴心妄想，呵呵……啊！”

    仇九忽然发出一声惨叫，得意的笑声被方源的一个巴掌打断了。

    他被这么一干扰，顿时在魂魄较量上分神，黄色光影渐渐融入他的身体里面。

    只要彻底融入进去，仇九就会成为方源最忠心的奴隶！

    （ps：看了大家这么支持方源，说不感动是假的。尤其是看到某同学的话，真是有些伤感！唉，大家这般支持我，我亦绝非一意孤行之人。现在起点《蛊真人》书页设了置顶的帖子“老魔五百年之殇”，如果超过五百个跟帖，我就彻底打消那个想法了罢。一个跟帖就是一年，重生五百年，那就不寂寞……）(未完待续。)


------------

第二百零二节：再度决战

    仇九骇然不已，连忙屏气凝神，竭力鼓动魂魄，屏气凝神冥思，撑住这团黄色光影。

    这团黄色光影，由方源的魂力支撑。但他年纪轻轻，魂魄底蕴远不如仇九这位百年老怪。要奴隶仇九，并非是一件容易的事情。

    但方源岂会没料到这点，他自有方法。

    啪啪啪，砰砰砰。

    “停手，你居然敢打我！”

    “你再踹我脸，我跟你急啊……”

    “妈的，你还踹，我跟你拼了！！”

    “别打了，别打了。”

    “不，不要……”

    方源把仇九打得四处乱滚，仇九无法动用蛊虫，方源却有力道蛊虫可以运用。

    比力气，仇九自然不是方源的对手。很快，仇九就被打得鼻青脸肿。他屡次分神，导致光影已经大半融进他的身体里。

    “顶住，支撑住，一旦让它完全融入，我就成了他的奴隶，永世不得翻身了！”仇九把身体蜷缩成一团，任凭方源拳打脚踢，强烈的危机感让他汗毛炸立。

    就差那么一丝黄色的光影，笼罩在他的额头上方，始终无法融入。

    方源冷笑一声，忽道：“曾阿牛，你不想报仇了吗？陈九背弃你，和商燕飞生活得很好呢。”

    “你，你怎么知道？！”仇九心防顿时失守，光影一落，彻底进入了他的体内。

    仇九在瞬间，变了脸色，向方源拜跪下来。

    “属下，拜见主人！”

    方源哈哈大笑。

    成功了！

    这只五转奴隶蛊，当然要奴隶五转蛊师，才能充分利用它的价值。

    到目前为止，魔无天、萧芒还未赶来，铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊也被方源杀了，剩下的选择就是巫山之主王逍、杀人鬼医仇九。

    但区区巫山，怎么能和生死门相提并论呢？生死门，可是和光阴长河媲美的秘禁之地！

    奴隶了仇九，就是把握了生死门的线索。而且，仇九身为南疆四大医师之一，影响力甚至覆盖正道方面，绝对比魔无天要高多了。

    唯一美中不足的是，奴隶仇九，对方源的魂魄造成一定的负担，对接下来炼制仙蛊有很大影响。

    “仇九，当年你是否和素手医师用了毒誓蛊，发誓永远珍爱对方，不离不弃？”方源看着杀人鬼医，却是问出一个问题。

    “的确有这么一回事。不过主人，您是怎么知道的？”鼻青脸肿的仇九，跪在地上坦言承认，又诧异相问。

    “哼，既然已经用了毒誓蛊，那你可知素手医师，如何脱离了毒誓的束缚？”方源眯起眼睛。

    “毒誓蛊乃是山盟海誓蛊的替代品，陈九没有能力解掉毒誓。她是为了商燕飞那小白脸，甘冒奇险，让毒誓发作杀死自己。没有了宿主，毒誓的力量自然便消失。然后再利用治疗手段，起死回生，从而摆脱毒誓！”

    仇九说到这里，一脸的气愤。他对师姐百般疼爱，结果师姐为了一个小白脸，和自己翻脸，还不顾生命危险，摆脱毒誓。

    方源听了，比他更气愤，忍不住抬起脚来，将仇九当场踹倒。

    “你这个坑爹的货！”

    他清楚地记得，上一世仇九是这么说的：

    “我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃……”

    “哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃……”

    什么毒誓，明明就是他妈的毒誓蛊！

    这仇九说话，避重就轻，有的地方语焉不详，粉饰自己。若是明说毒誓蛊，方源自忖：自己未必不会警觉，知道商家城中尚有一人，可以摆脱毒誓蛊的束缚，从而警惕白凝冰。

    “不过我早该想到的。仇九谈及商燕飞的容貌，说后者只比自己好看那么一点点。这种厚颜无耻的话，都能说得这么自然。也难怪他会将毒誓蛊，省略一个蛊字。”

    方源鄙视地看着仇九。

    谈情说爱，居然要用到毒誓蛊，来约束对方。可见仇九本身的内心阴暗又自卑，这种人说话虚伪矫饰一点，也不足为奇。

    方源对白凝冰如何摆脱毒誓，一直心存疑问。就算是上一世，白凝冰也没有明说答案。现在方源知道了，估计就是这素手医师出手，帮助白凝冰摆脱了毒誓。

    “好了，过去的事情就让它过去吧。仇九，你去信王传承，给我将百战不殆蛊取来。”方源收拾情绪，吩咐下去。

    “属下一定竭尽所能！”仇九恭声领命。

    仇九乃是治疗蛊师，并非风天语这样的炼道大师。要他辅助方源炼制第二空窍蛊，是不可能的，但是让他夺取百战不殆蛊，却是容易的一件事情。

    这是因为福地衰落，不久之后，蛊虫可以随意调动。仇九只需硬冲猛打，也能斩获第二空窍蛊。

    至此，方源的杀戮便告一段落。

    他回到大殿，开始继续炼蛊。

    和上一世相比，他此次重生以来，节省了大量的时间。又没有春秋蝉的压力，显得从容得多。

    原先他每天只睡半个时辰，疯狂地炼蛊，压榨潜力。如今他至少能睡三个时辰，按部就班，有条不紊。

    日子一天天过去，福地也变得越来越衰弱。不过仙元却没有上一世消耗得那样严重，方源有了上一世炼蛊的经验，这一次炼蛊少走了许多弯路，很多步骤都一次成功，让地灵刮目相看。

    三王传承的异状，引起群雄们的关注。

    随着时间的流逝，车家、左家倾巢而出，萧芒、魔无天也接连出现在三叉山上。

    终于，十月二十四日再次到来。

    “主人，属下幸不辱命！”仇九跪倒在地，双手捧着一只蛊虫，递给方源。

    此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

    上一世，方源奴隶的风天语闯到了最后，获得信王传承，还有数百位毛民充作追随者。今生，换了仇九，他到底不是炼蛊大师，暴力破关，只能勉强取得百战不殆蛊，没有一个毛民跟随他。

    不过，毛民善于炼蛊，不善于战斗。数百位毛民的防线，有没有都一样，方源也不在意。

    将百战不殆蛊收好，方源就叮嘱几句，便遣走仇九，整个过程都在背地里进行，没有令白凝冰知情。

    方源回到青铜大殿，白凝冰已经赶来。

    在白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

    方源淡淡而笑：“白凝冰，将你手中的蛊虫，都交给地灵吧。”

    “什么？”白凝冰吃了一惊，“这些狗群不是我指挥吗？”

    “地灵也能运用蛊虫，指挥起来，自然比你更有把握了。”方源解释道。

    地灵霸龟显现出来，语气担忧：“年轻人，我既要调动仙元，辅助你炼蛊，又要分心指挥狗群御敌，恐怕力所不及啊。”

    方源呵呵一笑，神色自信至极：“无妨，我办事你还不放心吗？群敌当中，我也有棋子。这里是足够的元石，给你驾驭狗群之用。”

    “是这样啊……”霸龟迟疑，但想想方源的秘密身份，终究还是答应下来。

    “至于你，白凝冰，跟着我吧。我炼蛊的时候，身边得有个值得信任的人来防卫。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一脸温和的笑意。

    白凝冰冷哼一声，目光闪烁的很隐晦，声音也听不出波动：“那随你，只要你不死，炼蛊失败还是成功，也不关我的事情。”

    方源便和白凝冰一同进入大殿。

    方源盘坐下来，白凝冰则站立在一旁，充当守护者。

    方源闭上双眼，却久久不动。

    “你还在等什么？时间可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，终于忍不住打破沉默。

    “凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不来的。”方源淡淡而笑，脸上没有一丝的紧张，云淡风轻。

    白凝冰冷哼一声，不再说话，她双眼眯成了一条缝，心中寻思：“这方源又在打什么鬼主意？他剥夺了我的指挥权，难道是怀疑我了？不，他将我安排到殿内，可见还是信任我的！我还要再忍耐。”

    她又想到铁若男，渐渐心安：“她现在被阻挡在狗群大阵外，没有我暗中策应，只能强行打出一条通路。可恶，居然没有让我来统领狗群。幸好我们也留了一手，铁白棋已经秘密到了三叉山。”

    又过了片刻，方源老神在在，只是休息，不见动手。

    这次就连地灵，也忍不住传音，催促方源炼蛊。

    但方源一再推迟，丝毫没有动手的迹象。

    地灵焦急，语气隐含怒气，方源便用重生的身份，来劝说它。

    而此时，在三叉山的山顶。

    蓝、红两道光柱，虚弱纤细，仍旧矗立在峰巅。至于代表犬王传承的黄色光柱，则已经消失不见。

    上一世，只剩下红色光柱，那是因为风天语夺得信王传承。但这一世，仇九并非炼道大师，没有能力闯到信王最后一关，因此就剩下了两道光柱。

    “不知道犬王传承被谁拿走了！”

    “还剩下两道传承，我们这些小人物，恐怕也没有机会了啊……”

    “不过真是奇怪，这次传承几位五转蛊师，都没有一位出来。是怎么回事？”

    “是啊，犬王传承被继承了，但为什么其他人也没有出来？”

    “他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

    “是萧芒大人！”顿时有人欢呼，道出了来人的身份。

    （ps：才一天就超过了五百跟帖，好吧，诸君的心，我懂了。这其中蕴藏这一股令人感动的力量！五百年似乎真的一点都不寂寞了，就让我们，和方源一起，就这样继续的倔强的走下去罢……壮栽，悲哉，让我们在黑暗中同行。）(未完待续。)


------------

第二百零三节：一切皆在我掌控之中

    太光蛊！

    天意蛊！

    空拳蛊！

    杀招——太古光拳！！

    萧芒站在三叉山峰巅，悍然催动杀招，整片天空为之一暗。

    一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，将福地膜胎洞穿。

    刹那间，整个福地动荡摇晃，一道巨大的漏洞形成，沟通内外，令蛊师进出畅通无阻！

    “冲吧，福地中的一切都是我们的！”

    “快去抢，再不抢就来不及了。”

    “可惜大头和精华，都被那些强者抢去了。留口汤水给我们，倒也不错。”

    “如果我能侥幸获得信王传承、爆王传承，那该多好！”

    无数人欢呼着，涌入福地，令福地压力剧震，极大地混乱了场面。

    “就是这样，呵呵呵，一群白痴！”萧芒心中冷笑，缓步踏入福地。

    青铜大殿也从这场震动中，恢复平静。

    地灵对方源传音：“原来你是等这场震动过去，好险！如果在炼蛊的过程中，受到这样的巨大干扰，后果真的不堪设想。你果真不愧是重生的蛊仙。”

    方源轻笑一声，在心中回答：“我不仅是蛊仙，也是未来你的主人。霸龟，你要清楚，只有我才是炼成仙蛊的最佳人选。你越配合我，我们炼成仙蛊的可能就越高。接下来，我记得还有两次震动，我们都要尽量的避免。好了，现在我们开始炼蛊罢！”

    方源将第二空窍的伪蛊，抛了出来。

    地灵密切配合，铜鼎无火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急剧燃烧！

    仙元化作一股青色烟气，袅袅娜娜地升腾上来，包裹住伪蛊。

    伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这青气一裹，慢慢地化为一团灿烂的黄光。

    方源灌注心神，有条不紊地调和青气和黄光。

    上一世，他有风天语一起炼蛊，现在只有他一人主持，却是缓慢的多。

    ……

    魔无天独自一人，来到迷雾的边缘。

    他的一对紫色重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

    “防御森严啊，单凭自己一人，冲之不透，看来……还得借力！”

    他毅然转身，片刻之后，寻到了狐魅儿。

    “啊！无天公子，你竟然已经修成了五转！”狐魅儿为魔无天的修为精进程度，感到吃惊。

    魔无天说出仙藏的消息，狐魅儿也被勾出欲望，表示会全力支持。

    但是当他们动身时，竟然发现，关于仙藏的消息已经传遍福地。

    两人打听了之后，这才得知，消息的散发者就是杀人鬼医仇九。如今他已经纠集了大批的魔道蛊师，正要前往青铜大殿。

    魔无天皱了皱眉头，绝大部分的魔道蛊师已经集结在一起，他现在已经召集不到多少人了。

    再论影响力，他更不是仇九的对手。

    魔无天到底还是个新人，而仇九却是混迹南疆多年的老资辈，又是四大医师之一，很多人都要求到他，就算在正道中也颇有影响力。

    无奈之下，魔无天只好加入仇九的队伍。

    “有魔无天小兄弟帮助我们打头阵，区区狗群毫不足虑！”仇九对魔无天的到来，表示热情的欢迎。

    魔无天眉头皱得更深，一上来就被仇九当枪使了。也罢，暂且忍耐下来，出一份力气，也能尽快地冲进大殿中。

    群魔浩浩荡荡，却不是直接前往大殿，而是辗转曲折。

    “仇九先生，时间不等人，我们为什么不直捣黄龙，直接杀过去呢？”魔无天紧皱眉头，催促道。

    仇九笑呵呵地道：“人多力量大，还有很多同道中人没有加入我们。我们吸收了他们的力量，就更加强大了。到时候冲阵，每个人分担的压力和危险也少啊。”

    魔无天再劝，仇九笑呵呵的，十分客气，但毫不松口。

    魔无天心中焦急，几番努力，但仇九却坚持己见。

    “老头腐朽，不知道时间精贵！”魔无天按捺住怒气，开始联络狐魅儿、李闲等人，撺掇鼓吹，使得众人欲火大炙，越加不耐烦。

    仇九无法，不能直接违背众意，只得率领群魔，来到迷雾边缘。

    魔无天观察了一阵子，便又献计，说可以兵分三路，如此如此。

    仇九却推说不妥，如今迷雾重重，看不清虚实。自己身为医师，有一颗父母心，不忍众人如此冒险送死。

    魔无天气得跺脚，又下去联络众人，鼓吹仙藏的美好。

    群魔情绪激荡，仇九便顺水推舟，要魔无天负责此事，挑选冲锋的人手。但有一条，必须蛊师自愿，不能强逼。

    群魔积极响应，魔无天安排布置后，三路齐出。

    “不好，外面有人进攻！”正炼蛊时，地灵忽道。

    “无妨，我早料到这个情况，你去主持外面战局，我暂时稳住，等你回转。”方源一脸的平静。

    地灵分出多数心神，指挥狗群，按照方源的交代，一如前世的将群魔击退。

    魔无天不甘心，又组织第二次冲锋，仍旧大败亏输，铩羽而归。

    仇九这时候走出来：“大家都知道我的规矩，救一人必须杀一人。此时此刻，我先救助大家，希望诸位日后履行承诺。”

    说完，他为众人治疗。

    群魔感激涕零，仇九威望暴涨，更多人远离魔无天，团结到仇九身边。

    仇九拍拍魔无天的肩膀，和善地道：“无天老弟，我们还是看看吧。我刚刚就劝你了，不要太冒进。现在折损了这么多同道，让我心酸啊。”

    声音说的很大，让魔无天眼角抽搐，气愤至极。

    “这个老头阴险！我若冲破重围，有他的功劳。我若失败，他就将责任推卸的一干二净！哼，也是我低估了狗阵。原本以为是死阵，没想到还有蛊师在幕后操纵。那样的应变速度和手段，绝对在奴道中深有造诣。可恶，可恨！”

    魔无天咬牙切齿，却无可奈何。

    前世他能强行威逼，让众魔为其卖命。但如今有仇九这位五转蛊师，他自然不可能再像前世那般的肆无忌惮了。

    “我们先等等吧，正道很快就会集结起来，我们一起再商量商量。毕竟人命只有一条，万一我们冲上去了，给正道捡了便宜，那就不好了。”仇九安排道。

    “鬼医大人说的是啊。”

    “还是鬼医大人稳重，爱护我等小人物的性命。”

    “医者父母心，鬼医大人终究是咱们魔道的老前辈啊……”

    魔无天把牙齿咬得嘎嘎作响，恨不得动手杀了仇九这老不死的。

    如此又拖延了好一会儿，正道蛊师们也汇集过来，由萧芒统领着。

    他们冲锋了几次，也铩羽而归，萧芒惦记着还未开启的爆王传承，心中焦急，再次使出杀招。

    太光蛊。

    我意蛊。

    明枪蛊。

    杀招——荣耀吾枪！

    一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪，落在了山丘上。

    剧烈的爆炸，风浪四卷，刺眼逼人的白光消散后，原本笼罩在山丘的迷雾，也随之消散。

    青铜大殿，军容鼎盛的狗群，完全展现在众人的眼前。

    正魔群雄看了，心中既激动，又冰凉。仙藏就在眼前，但狗群如此庞大，怎么能冲得上去？

    唯有正魔联手啊。

    有识之士们，都想到了这一点。

    萧芒看向魔道一方，魔无天也将目光瞥向正道这边。

    联手的趋势已经很明显了，就看哪一方先妥协。

    时间一分一秒的过去……

    仇九老神在在，盯着狗群打量。萧芒神情肃然，索性闭目养神。他堂堂萧家二族长，正道的成名人物，怎么能先向魔道低头？日后这话传出去，对他的名声将大为不利。

    “第二次震动过去了，霸龟，我的暗棋已经发生了作用，短时间之内他们不会进攻的。我们继续炼蛊！”方源召唤地灵。

    在正魔两道僵持的时候，方源再次开始炼蛊。

    此刻，青气和黄光终于融合成功。

    青烟化为颗颗青草，悬空生长。黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

    方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

    大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

    血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

    又是一阵融合演化，圆球烟气最终定型，形成一片田地，长满猩红赤稻。

    方源看到此处，吐出一口浊气。

    他失血过多，脸色苍白，连忙用蛊虫治愈了伤口。

    “野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋……”他取出寿蛊一只。

    这只三百年寿蛊，仿佛是参须，如蛇般盘成一圈，粗糙沧桑。

    方源将其投入血田烟气当中，顿时云烟爆发，犹如开水般剧烈地沸腾起来。

    前世，这番异变让方源险些失败。但今生，方源有了充足的心理准备，很好地掌控了局面。云烟在方源的操纵下，渐渐地稳定下来。

    但就在这时，地灵忽然示警：“不妙，外门的那些蛊师，开始一齐进攻了！我们炼蛊要来不及了。”

    “稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一声，施施然取出第二只寿蛊。(未完待续。)


------------

第二百零四节：白凝冰，你演够了吗？

    “杀啊……”

    “冲过去！”

    “干死这些死狗！！”

    喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

    总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

    “仇九先生，我们慢了，这样子冲锋，猴年马月才能进入青铜大殿！”魔无天催促道。

    仇九呵呵一笑：“狗群庞大，岂是那么好冲的？我们慢点走也好，让正道冲得深入一些，承担大部分的压力，我们才能渔翁得利啊。”

    仇九已经是方源的奴隶，巴不得时间拖得越久越好。

    刚刚正魔两道僵持不下，又是这魔无天坏事，主动找到萧芒谈合作。仇九无法阻拦，只能暂且顺势而为。

    冲锋上去后，他便尽力拖慢整个队伍的速度。

    原本是两头并进，但因为杀人鬼医的运作，造成正道更加深入犬阵，受到更多打击。而魔道损失虽少，但冲锋速度越来越慢，有渐渐被围困的危险。

    “仇九，你现在还在算计什么！你太昏聩了，冲锋就要一鼓作气，怎么能如此缓慢行军？你老眼昏花了，还没看出来吗？我们的队伍已经陷入泥沼，一旦没有动势，被重重包围，将比正道更加危险！”魔无天气得跺脚，大声斥骂。

    仇九瞪起双眼，毫不示弱地大吼：“魔无天，你个小辈，乱叫什么，又懂什么？像你那样搞法，先前损失了多少人！待会我们和正道争夺仙藏，他们就是我们的敌人，自然要削弱他们！”

    说完，仇九语气一转，柔声劝慰道：“年轻人啊，一味的猛冲猛打，是不行的呀。”

    因为前车之鉴，大多数的魔道蛊师都表示支持仇九，反对魔无天。

    魔无天心中郁愤至极，不由地仰头怒吼一声：“仇九老儿，不足与谋！你们慢慢在这等死吧，老子夺仙藏去了！”

    说完，他一马当先，向青铜大殿冲去。

    狐魅儿、李闲等人，却是觉得魔无天说的对。他们也想冲锋，但奈何实力不济，只能依附众人之势。

    “年轻人，就是这么冲动。”仇九叹了一口气，又笑起来，“你们看，被我这么一激将，他就主动冲锋去了。我们稳扎稳打，正好利用他冲出来的路，多好！”

    众人不由地大笑，纷纷赞叹仇九英明。

    无数的犬兽形成洪流，而成千上万的蛊师，则逆流而上。

    战场上血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

    翼冲浑身蓝鳞，背生黑鳍，环绕漩涡大浪，如海中恶鲨，一马当先。

    易火仿佛火焰之神，一路冲杀，所到之处烈焰熊熊，群狗哀嚎。

    炎军动用虚道蛊虫，由实化虚，躲避一次次的进攻，安然无恙。

    李闲趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去了身形。

    孔日天则早就化作漫天的花雨，飘散上去。

    诸位高手各展神通，渐渐地接近青铜大殿。其中又有两个人，冲到最前线，惹人注目。

    不是旁人，正是萧芒和魔无天。

    然而好景不长，霸黄和嘤鸣两大犬皇齐出，一如前世，阻挡在两人的前进方向上。

    “是时候了。”前线中，铁若男浑身浴血，停下冲锋的脚步，大口地喘息着。

    铁家四老护卫在她的身旁，除此之外，还有铁白棋。

    “距离青铜大殿只有数千步，狗群众多，铁白棋大人就看您的了。”铁若男道。

    “呵呵呵，老夫看了半天戏，早已经心痒难耐了！”铁白棋将兜帽取下来，睁开眉间的第三只眼。

    呼。

    他催动蛊虫，双掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一个黑洞。

    黑洞不断旋转，从中跳跃出无数的白猿。

    白猿大军汹涌而出，汇集成强盛的兵锋，向青铜大殿冲去。

    “少主，你们冲上去吧。这里有我挡着。”铁白棋语气铿锵有力。

    “那就拜托你了。仙蛊重大，为了家族，我们必须活捉方源！”铁若男咬紧牙关，一挥手，带着铁家四老，展开冲锋。

    有着白猿大军的掩护和牺牲，铁若男成功地冲进了大殿之中。

    方源却还在炼蛊，分身乏术！

    地灵想要出手，被方源制止：“霸龟，你不要逞强！你一边指挥犬群，一边还要调度仙元，辅佐我炼蛊，怎么能再分心？白凝冰，接下来就看你的了，你给我挡住她！”

    白凝冰冷哼一声，眯起双眼，挡住铁若男，双方激战。

    方源面前的半空中，云烟则沸腾不休。

    前世到了此时，方源已经再用三更蛊。但今生，没有风天语的辅助，方源进度很慢，才刚刚抛入那只五百年的寿蛊。

    没有风天语这位炼蛊大师的帮助，方源控制云烟很是吃力。

    云烟几次沸腾，令方源几次都差点失败，险而又险地挽救回来。

    身后，白铁二人激战片刻后，铁家四老闯了进来，加入围攻。

    白凝冰不敌，险象环生，大叫道：“方正，我快支持不住了，你到底还有多久！”

    云烟终于彻底融合了寿蛊，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

    方源声音也透出紧张：“给我坚持住，我需要大量的时间！”

    “我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂连连。

    几个回合后，她大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我支撑不住，唯有自爆了！”

    “你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

    “废话！”白凝冰大骂一声。

    此时云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减成脸盆大小。

    “你尽量支撑住，不到万不得以……”方源盘坐在地，背对着战场，喊道。

    “来不及了。”白凝冰一声深沉的叹息传来。

    咔嚓嚓……

    冰霜迅速凝结，大殿中，寒气四溢，温度暴降。

    “这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

    方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

    寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男和铁家四老。

    “难道是传说中的北冥冰魄体？”铁家四老发出惊呼声，后退不及，和铁若男一齐被封入冰层之中。

    冰霜继续蔓延，向方源笼去。

    “白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

    她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

    “该死！”方源大声地咒骂一声，猛地站起身来，调出阳蛊飞向白凝冰。

    但飞到一半，阳蛊猛地折回，落到方源的右手中。

    恰在此时，云烟也终于浓缩成一只蛊虫，落到方源的左手中。

    此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，像是猩红的血丝。

    先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年！

    “呵呵呵。”方源仰头长笑，催动金汤蛊，将冰霜尽数抵御在外。

    然后对着白凝冰道：“白凝冰，你演够了吗？”

    蔓延的冰霜陡然一滞。

    方源又笑着，道：“和铁家的合作，还愉快么？”

    这次白凝冰再无法演下去，恢复肉身，带着一脸的震惊和浓重的疑惑，紧紧地盯住方源：“你怎么！”

    “商家城中，你故意败于炎突，得到素手医师的帮助，摆脱毒誓，又暗中联系铁若男。在三叉山上，又和铁家四老一齐布局……这一切，你以为我会不知道？”方源把玩着手中的两只蛊虫，眉头微扬。

    白凝冰呆呆地落回到地上，震惊得一时说不出话来。

    “方源究竟是怎么发现这一切的？我明明一切都做的很隐秘。这么说来，他已经将冷眼旁观，看着我表演吗？！等一等，我明明成功地种下定星蛊了呀……”

    “方源，你这个魔头，就算是你发现了又怎样！今天你插翅难飞，在劫难逃！”铁若男一见事情败露，立即破冰而出，铁家四老紧随其后。

    方源呵呵一笑，举起自己的左前臂：“你是指的定星蛊吗？如果我斩掉臂膀如何？”

    铁家四老眉头顿时皱起。

    方源一旦斩掉左前臂，就算他们四个动用杀招，也只能擒回方源的左前臂罢了。

    按照他们对方源的了解，牺牲左前臂，对他这样心性狠辣的人来讲，根本不算什么。

    “哈哈哈！”铁若男忽然大笑起来。

    她手指着方源，喝道：“方源，你不要虚张声势了！就算你识破了我们的布局，又能如何呢？殿外的狗群，肯定挡不住群雄。过不了多久，萧芒、仇九、魔无天、易火、翼冲等等枭雄英杰，都会冲进来。你能保得住仙蛊？”

    “你丧心病狂，杀了这么多蛊师，夺取空窍，用人炼蛊。这些罪行，天理难容，白凝冰就是最佳的证人！只要公布出去，你就是人人喊打的过街老鼠。更关键的是，你的仙蛊还没有炼成吧！”

    “你还有机会炼成吗？不可能！你已经没有时间了，过不了多久，这处大殿就会被群雄冲垮。你能逃到哪里去？你飞出去试试看？哼哼，现在你唯一的出路，就是投降，投靠我们铁家。只要你贡献出手中的仙蛊半成品，归还老族长的蛊虫，进入镇魔塔改造，还能留得一条性命。”(未完待续。)


------------

第二百零五节：再炼仙蛊！

    铁若男跨前一步，目光如刀：“方源，你是个聪明人，你也相当清楚自己的处境！”

    “我当然清楚我自己的处境。”方源一脸平静，“而且我更清楚你们的处境。”

    他的嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙蛊的确没有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足够我绞杀了你们！”

    但这时霸龟显现出来，泪流满面，声音哽咽：“没有用的，没有用的。杀了他们，仙元必然损耗过多，再不能支持接下来的炼蛊了。还有时间上也来不及了，福地漏洞太多，不久之后就会彻底崩溃，烟消云散。”

    对于它而言，最大的执念就是成功地炼成第二空窍蛊，自我的毁灭却并不在意。

    现在方源只炼到这种程度，还差最关键的一步，也是最困难的一步，但环境已经不允许了。

    “年轻人，你计算严重失误，我们的仙蛊——炼制失败了！”地灵大声地哀嚎起来。

    “炼制仙蛊？没想到，居然这么热闹啊。”炎军施施然踏入大殿。

    上一世他被风天语阻挡，这一世，他畅通无阻，进入了青铜大殿。

    “呵呵呵，方源，你还不是福地的主人，地灵不会完全听你的命令。炎军少族长既然到了，其他人还会远么？今天，你输定了。”铁若男终究还是忌惮着地灵，只能继续心理战。

    “不，我还有希望，这次炼蛊不算失败。”方源忽的淡淡而笑。

    他转移视线，看向白凝冰。

    白凝冰顿时心中一紧，若是方源以阳蛊相逼她，让她死战，她该何去何从？

    但方源目光滑过白凝冰，转向了地灵霸龟。

    这只威严苍老的霸龟，此时已经哭得一塌糊涂，绝望伤心无比。

    “霸龟，你还想不想炼成第二空窍蛊？”方源心中传音。

    “难，难道你有办法？”霸龟心中陡然燃起希望的火苗，“没错，你是重生的蛊仙，前世经历过，应该早料到如今的局面了吧!”

    “不，情况超乎我的预料。现在的我，只是一个凡夫俗子，无法力挽狂澜了。”方源接着坦言，“霸龟，我对不住你，这次炼蛊的确是失败了。”

    地灵的嚎哭声更大了。

    但方源话锋紧接着一转：“不过，这种失败只是暂时的，我们还可以保留希望。”

    地灵哭声减弱下去，传音问道：“这话怎么说？”

    “你死后，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空窍蛊的半成品，也在我的手上，所以地灵你必须保护我。”方源道。

    “我当然得要保护你！你是福地中唯一满足标准的人选，又是重生的蛊仙，就算这次失败，将来也有极大可能，将第二空窍蛊炼制成功。”地灵理所当然地答道。

    “很好，地灵，你能有此觉悟非常好。但是你能护住我一时，却不能护住我一世。过不了多久，你就要泯灭了。以剩下的仙元，也铲除不尽福地中所有的敌人。就算你将我挪移到外界去，三叉山上也有成群的蛊师在。”方源的嘴角渐渐地翘起一个阴险的弧度。

    这次重生以来，一切进行的都很顺利。越来越接近成功，让他也不禁暗暗有了一丝的兴奋。

    “那你要我如何保护你呢？”地灵反问道。

    方源呵呵一笑，意味深长地道：“霸龟啊，你还记得《人祖传》第二章的第三节么？”

    地灵愣住，猜到了方源的想法，但语气迟疑：“你是说……不，不行，还差两个条件，不能满足。首先，你需要太古的荣耀之光。”

    “呵呵呵。”方源听到这里，忍不住得意地大笑，他一抬手，指着青铜壁顶，喊道，“你看，光来了！”

    从他从地上站起来时，他就暗中嘱咐了地灵，和它共享了视野，因此对殿外情形一目了然。

    之后，和铁家众人交谈，不过是拖延时间，等待良机。

    这已经是方源第三次运用春秋蝉，经验积累下来，令他对重生有了更深的了解。

    重生之后的影响，的确存在着蝴蝶效应，能把一些东西变得面目全非。但也有历史惯性，许多大事件的发生，是日积月累的矛盾，欠缺一个导火索罢了。没有了原来的导火索，也会有新的其他的导火索。不是单靠自己一个人的影响，就能随意改变的。

    大殿之外。

    萧芒被嘤鸣犬皇纠缠得不耐烦，直接飞上了高空。

    四转，聚光蛊。

    五转，太光蛊。

    五转，江河日下蛊。

    杀招——天瀑光河！

    光河滚滚，洪波翻腾，向福地里倒灌而下。

    强光耀眼，卷起惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人都眯起双眼。

    “不好！”铁若男等人正在大殿当中，铁白棋见此，连忙竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

    恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在青铜大殿上。

    大殿壁顶立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方源。

    “太古的荣耀之光！”地灵惊呼一声。

    方源哈哈大笑，狂催真元，调动四转骨翼蛊，五转金汤蛊。

    他背生一对宽长的黑翼，金汤如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，将他全身染成一片灿烂夺目的黄金。

    “他，他想干什么？”

    “方源！”

    在铁若男、白凝冰等人惊诧至极的目光中，方源飞振双翅，迎着天瀑光河扶摇直上！

    轰……

    耳畔连绵不绝的巨大轰鸣，强大的冲击力，让方源逆飞困难至极。

    但他之前杀了许多五转蛊师，得了不少的移动蛊，譬如金霞蛊等等。此时他都催动起来，逆着光河，飞天而上。

    他飞出青铜大殿，立即引起战场上无数的惊叹和疑问。

    “那是什么东西？”

    “金光闪闪的，好像是一头大鸟！”

    “不，那是一个人，仿佛是黄金浇筑的战士！”

    方源的视野中，是白茫茫的一片。为了催动众多的移动蛊，还有防御蛊，他的真元消耗极快。

    “时不我待，地灵助我，神游蛊！”

    仙蛊神游，落在他的手掌心上。

    “碧空蛊！”

    一道绿光，从空窍中射出，落到另一只手上，化为一截碧空的玉竹，中间贯通着。

    “他到底想要干什么？竟然直接迎着杀招，飞上去了！”铁若男瞪着双眼，一脸的惊疑。

    “小兽王这是想不开，要主动寻死吗？”炎军张大了嘴巴，仰头呆呆的望着。

    “不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都极有深意！不管怎么样，我们不能让他得逞，必须要破坏！”白凝冰语气急促，不知为什么，她心里的不妙感越来越强。

    铁若男点点头，颇为赞同白凝冰的话。

    “四老！”她断喝一声。

    “明白！”四老立即分散东南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪，两两相对。

    杀招——无极搜锁！

    几乎同时，方源左前臂中，亮起幽蓝的光芒，隐隐可以看到里面的定星蛊。

    此蛊乃太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透！

    同时，在方源的周围，空间破碎，四道锁链如蟒蛇般探出。

    “现在才反应过来？哼，晚了！”方源冷笑。

    神游蛊忽的飞起来，一头扎进他的左前臂中，一口将定星蛊吞掉。

    四老噗的一声，齐吐鲜血，他们和定星蛊失去了联系。

    方源身边的四条锁链，失去了目标，胡乱飞射，何况就被天瀑光河冲刷摧毁。

    神游蛊吃了定星蛊后，便钻进中空的碧空蛊中，迅速地结成了一个蚕茧。

    “嗯？居然有个怪人，顶着我的杀招飞上来？！”萧芒惊诧莫名。他的杀招别人躲还来不及，现在居然有个傻瓜，硬顶着上来！

    “他是何方神圣？究竟想要干什么？”易火、翼冲等人仰头，看得目瞪口呆。

    “等一等，这样的情形，好像在哪里见过！”李闲紧紧地皱起眉头，精明如他，脑海中有一道灵光闪现。

    “怎么可能，他好像在……在炼蛊？”风天语仰头望了片刻后，看清楚一些后，立即陷入到震惊当中。

    “居然在杀招中炼蛊，真是胆大包天啊！”魔无天双目喷发出锐利的紫芒，长达两寸。

    没有错，方源正在炼蛊。

    这就是方源的计划。

    当他奴隶了杀人鬼医之后，就注定第二空窍蛊的炼制会失败。

    因为到达最后一步，融合神游蛊的时候，单靠方源一人是无法完成的。在上一世，方源是靠着炼蛊大师风天语，还有地灵的协助，才勉强成功。

    这一世，他没有风天语的帮助，这一步肯定失败！

    不过，方源重生之后，根本就没有真心实意地去炼制第二空窍蛊。

    他欺骗地灵，故意拖延时间，就是营造出这样特定的环境，说服地灵，转炼此蛊。

    和第二空窍蛊一样，此蛊也是仙蛊，秘方就记载在《人祖传》第二章的第三节中！

    《人祖传》是蛊道第一经典！

    初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。(未完待续。)


------------

第二百零六节：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

    太古的荣耀之光，照耀着蚕茧。

    吸收着太古的光辉，蚕茧正在发生一种玄妙的转变。

    方源浑身金黄灿烂，在天瀑光河中逆流飞翔。面对五转蛊师的强大杀招，金汤蛊单纯的防御，渐渐不起作用。

    黄金的防护，被光芒渐渐冲走。

    尤其是骨翼上面，已经渐渐地被天瀑光河，冲刷出原本的黑色。

    恢弘磅礴的光明天河中，一个单薄的身影，顶着庞大的压力，艰难飞翔。

    如此奇景，吸引了众多蛊师注视。

    偌大的战场沉寂下来。

    地灵全力辅佐着方源，犬兽失去了指挥，大部分都在溃逃。而蛊师们也一个个停住脚步，纷纷仰头望去。

    他们的心中，都有一个相似的疑问——“这个情形，我明明没有看过，但为什么我如此熟悉？”

    “我想起来了，我想起来了！”忽然不知道谁喊起来，“这样的情形，在人祖传中记载过。难怪这么熟悉！”

    《人祖传》乃是天下第一经典，为世人广为传颂，没有人不熟悉它的。

    被这么一提醒，很多人猛然醒悟。

    “不错，人祖传的第二章第三节有着相关的记载。”

    “我也想起来了。太日阳莽为了炼成仙蛊定仙游，挥动双翼，沐浴在荣耀之光中，飞向太阳。”

    人们回忆出来，顿时引发一阵笑声。

    “这人是怎么回事？模仿太日阳莽，居然不顾性命？”

    “哈哈，他难道也是想炼成仙蛊定仙游吗？”

    “怎么可能！他有神游蛊吗？”

    方源当然有神游蛊！

    但有神游蛊还不够，人祖传中记载——

    太日阳莽担忧神游蛊，会趁着他醉酒，将他置于险境。神游蛊也感到惭愧，便指点他道：“你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

    所以，方源还要有青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑。

    还有，太古的荣耀之光。

    他有吗？

    他原先是没有的。

    但重生之后，他杀了龙青天，取得了碧空蛊。

    此蛊，乃是五转蛊，源自太古时代，好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

    正是青天里碧空的玉竹！

    《人祖传》中描述了各种各样的蛊。仙蛊都是直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而凡蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

    但单有碧空的玉竹不行，他还得要八角钻石的星屑。

    他有吗？

    他当然没有，不过白凝冰给他悄悄种下了！

    没有错，那就是定星蛊。

    此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透。种在方源的左前臂时，绽放星光，能将他的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

    青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑，都有了，但方源若要炼仙蛊定仙游，还缺少一个条件——那就是地灵所说的——太古的荣耀之光。

    方源有么？

    至始至终，方源都没有。

    但方源没有，萧芒却有。

    萧芒掌握着一只太光蛊，此蛊乃盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次，能催发出荣耀之光。三次一过，就要自毁。

    而天瀑光河这个杀招，从某种方面来讲，就是太古的荣耀之光！

    神游蛊、碧空蛊、定星蛊以及太古之光，一切的条件都具备了！

    当方源重生之后，忽然意识到这点时，他在心中就毅然舍弃第二空窍蛊，转为改炼定仙游蛊。

    但是要直接说服地灵，是根本不可能的。

    地灵的执念，就是要炼出第二空窍蛊来。

    那么，白凝冰、铁若男以及正魔两道的群雄，就成了方源的利用对象！

    他精心算计，运筹帷幄，顺势而为，终究营造出这个局面。当地灵意识到无论如何，也不能炼成第二空窍蛊的时候，它自然就会选择退而求其次，保护方源，保住这份希望。

    蚕茧吸收着阳光，微微颤抖，仙蛊的气息不可避免地逸散而出。

    群雄震惊！

    “这样的气息，怎么可能！？”铁若男、白凝冰等人差点把眼珠子瞪掉。

    “他在炼蛊，他的确在炼仙蛊？！他究竟是什么人？难道是太日阳莽重生？”易火、翼冲等人，嘴巴张的老大，下巴都要掉下来了。

    “定仙游！他真的在炼制定仙游蛊吗？想不到我风天语，居然有幸能看到炼制仙蛊的场面啊！”这位炼蛊大师双膝一软，跪倒在地上，泪流满面！

    福地中，所剩不多的毛民，也都纷纷跪拜下来。

    这一瞬间，它们疯狂地崇拜，这个正在炼制仙蛊的人！

    无法置信。

    太古的情形，就在眼前上演……

    难以想象的恢弘和壮美，让无数的蛊师都浑身颤抖。不晓得是因为激动，还是害怕，或是两者皆有？

    一瞬间，方源的身影，成为所有人目光的焦点！

    哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都张大眼睛，一眨不眨地盯住。

    仙蛊的气息越来越浓，但就在这最关键的时刻，异变突生。

    “居然想借我之力，炼成仙蛊？哼！”萧芒不是笨蛋，明白过来后，立即停止杀招。

    天瀑光河断流！

    众人一同发出最大的惊呼声响。

    “不——！”风天语甚至哀嚎起来，痛彻心扉，悲痛绝望。

    在他的视野中，天瀑光河像是被剪断的绸带，向下无力地飘飞。只需要三个呼吸，光河中的蛊师就会飞出光河。而这短短的时间，绝对不够仙蛊孕育而出。

    但方源又岂会没有料到这点？

    三更蛊！三更蛊！

    他将两只三更蛊，都对着蚕茧催动。

    顿时，时光加速九倍，仙蛊气息暴涨！

    “他用了宙道蛊虫来加速？”风天语像是触电般，从地上爬起来，双眼放光，脸色涌现出强烈的红晕，竟然还有希望？

    但旋即，兴奋的红晕转为苍白，风天语如如丧考妣，又扑通一声，失魂落魄地坐在地上，哀嚎着：“没有用的。如此加速，只是饮鸩止渴，仙蛊孕育太快，稳不住气息，必然自爆而毁啊……”

    但方源怎会没料到这点？

    他取出一种蛊虫。

    此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。

    上一世，方源从风天语手中得之。这一世，乃杀人鬼医仇九奉上。

    何蛊？

    百战不殆也！

    百战不殆蛊，五转消耗蛊虫，一旦用之，便能令蛊师一次炼蛊必成！

    下一刻，风天语惊呆了，抱住脑袋，狂喜地嘶吼起来：“这不可能！”

    皆因他感受到仙蛊的气息，竟然奇迹般地稳定下来！

    蚕茧破开，飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶——定仙游蛊！

    “真的是仙蛊啊！”

    “美轮美奂……”

    “他到底是何方神圣，竟然炼成了仙蛊？！”

    一时间，众人心中掀起惊涛骇浪，不管是知情的，还是不知情的，都怔怔无语，震惊到了极点。

    萧芒傻眼，魔无天呆滞。

    “眼前的是神话重演吗？”

    “我究竟是生活在哪个时代啊？！”

    方源飞出光河，身边定仙游蛊在环绕飞舞，每一次振动双翼，都挥洒出蓬勃的盈盈绿光。好像是玉屑，美不胜收。

    当然，方源也付出了不菲的代价。

    五转杀招不是开玩笑的，金汤蛊寿终正寝，金霞蛊等等也因此大损。背后的黑翼，也残破不堪。

    金汤褪下，露出方源的真容。

    一时间，整个战场哗然一片。

    “他是何人？”魔无天瞳孔猛缩。

    “是，是小兽王！”狐魅儿、李闲完全惊呆了。

    “就是他！”易火眼珠子都凸出来。

    “竟然是他？！”焦黄、孟土两人对视一眼，瑟瑟发抖，均看出彼此的惊恐、后怕、庆幸。我们居然胆大包天到要暗杀这样的强敌？一个能炼出仙蛊的男人！？

    “方源……”知情的白凝冰、铁若男等人，亲眼目睹着这场奇迹，仿佛是雕塑一样站着。

    数十万年前，太古时代，太日阳莽振动双翼，炼出定仙游蛊。

    而今，方源亦同样如此，以凡人之躯，众目睽睽之下，做出壮举。

    此事一旦传出，他势必将震动南疆，名传天下！

    “你真的炼成了仙蛊定仙游，了不起！果然不愧是未来的蛊仙。”方源的耳畔，传来地灵的赞叹声。

    方源朗笑一声：“定仙游蛊，能令蛊师纵横天下，去任何一个想要去的地方。但它乃是仙蛊，还需要你帮忙，用仙元来催动。”

    霸龟：“这是当然的。铜鼎中还残留着一些仙元，你想要去哪里，就先在脑海中想好了。你最好选个安全的地方，而且要注意，你脑海中的记忆画面，和现实地点要相差无几，不能差别太大。”

    “这我当然明白。”

    霸龟叹了一口气，语重心长地道：“用了定仙游，必能令你脱离重围。而没有了仙元，福地便会立即毁灭。死亡不过如此，对我来说，也是一个解脱。只盼你能日后炼成第二空窍蛊，不辜负这场机缘。离别之前，你还有什么话要对我说吗？”

    方源张口欲言，却说不出话来。

    他振动残破的黑翼，飞翔在空中，俯视四方。

    破开大洞的青铜大殿，血流漂杵的山丘战场，还有破碎不堪的蛊仙福地……

    别了，白凝冰。

    别了，铁若男。

    别了，南疆。

    地灵不知，方源此去冒着惊天的风险。但人生本来就是一场豪赌，此时不搏更待何时？

    男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！

    这样想着，方源不禁壮怀激烈，心潮澎湃。于万众瞩目中，心潮奔腾，化为一诗。

    群雄只听他脱口长吟道——

    千古地仙随风逝，昔日三王归青冢。

    阳莽憾陨谁无败？卷土重来再称王。

    天河一挂淘龙鱼，逆天独行顾八荒。

    今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

    吟罢，方源哈哈大笑。

    众皆怔怔无语。

    唯有地灵大叫：“好志向，我便送阁下一程！”

    仙元灌输到定仙游蛊当中，碧芒一闪即逝，带着方源消失在空中。

    只剩下他的衣裤，如断了线的风筝，从高空中飘落下来。

    “他消失了！”

    “用了定仙游，不知道到哪里去了。”

    “啊！怎么天地都在摇晃？”

    众人傻眼。

    这时狂风呼啸而起，山崩地裂，天塌地陷。一个个漏洞，沟通外界，旋即形成。

    “该死的，快逃。”

    “福地真正崩溃了，很快大同风就要刮起来了！”

    “再不逃就要丧命于此，我不想啊！”

    群雄惊惶失措，疯狂溃逃，整个三叉山在瞬间乱成一团。

    ……

    中洲，天梯山。

    狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

    “方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人鼓舞道。

    方正不断攀爬，手脚已经磨破，鲜血淋漓。

    他接连超越了应生机、萧七星，浑身痛得已经麻木，脑袋更无法思考其他，眼中只剩下荡魂山巅。

    第一个登顶，已经成了他的执念！

    “我堂堂凤金煌，怎么可以输在这里？我自出生以来，从未输过。这一次也不例外！出来吧，梦翼！”

    凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

    这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带着凤金煌徐徐上升。

    “什么？”

    “这是……”

    “传说中的仙蛊——梦翼！”

    九大蛊仙为之惊愕。

    大多数的仙蛊，是用仙元才能催动。但梦翼不同，催动它需要消耗的，是蛊师的灵和魂。

    凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，冒着极大风险，轻则失忆，重则痴呆。

    但凤金煌求胜心切，一心想要胜利，甘愿付出沉重的代价！

    在方正吃惊的注视下，她超过方正，重新夺回领先的地位。

    梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

    达到极限了。

    强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

    “我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

    凤金煌的双手已经抵达了悬崖边缘。

    “我，我要……胜利！”

    这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

    她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

    她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

    锦绣辉煌！

    一时间，就连蛊仙们都为其失神。

    方正仰望着她，狐仙地灵也怔怔地看着她，所有人都在等待凤金煌的胜利。

    凤金煌不负众望，她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。

    然后她奋起余力，正要把沉重的身躯也拖上来。但就在这时！

    刷！

    玉光乍现，山顶处陡然出现一人。

    这人赤身裸体，左前臂破开一个洞，血流不止。年轻的身躯，魁梧有力，肌肉结实，又散发出历经百战，千锤百炼的深沉气息。

    “哥？！”方正惊呆了，一失手，从山壁上滑落下去。

    十大蛊仙同时傻眼，这，这是哪里跑来的裸男？！

    凤金煌仰起雪白的脖颈，从方源的脚底下，望着方源，惊愕至极，双眼瞪大，如同石像。

    方源浑身的肌肉，胯下的巨物，都毫无保留的映在凤金煌的一对秀眸之中。

    “果真传送到这里来了吗？切，定仙游蛊，就是有这个缺点，不能传送体外衣物。不过好在我将蛊虫，都存进了空窍之中，一并带来了。”

    方源迅速扫视周围，明白自身的处境。

    “咦？脚下的这人，不就是凤金煌么？”

    看来《凤金煌传》中，记载的时间还是靠谱的。自己先她一步登顶，这场竞争不禁仙蛊，按照规矩，那自己就是狐仙福地之主！

    “我成功了，一切的冒险都是值得的。第二空窍蛊炼制不成算什么？我现在拥有更好的狐仙福地，还有仙蛊定仙游！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。

    “可惜，她有仙蛊梦翼，自己目前还杀不了此人。”方源遗憾地俯视着悬崖边上的凤金煌，然后抬起自己的右脚。

    在十大蛊仙的注视下，他的右脚，结结实实地踩在凤金煌锦绣的容颜上。顿时一股滑腻如温玉的感觉，立即从脚底板传来。

    “给我下去吧。”方源一用力，将浑身无力，惊愕呆滞的凤金煌踩了下去。

    凤金煌本就乏力至极，哪里抵得上方源的力气，立时坠落下去。

    方源施施然转过身，面对着地灵狐仙。

    “小狐仙，还不叫主人？”

    “主，主人……”狐仙女童望着方源，都惊呆了。

    反应过来后，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一对亮晶晶的大眼睛。

    然后，她低下头，脸红到耳朵根，跺着小脚，摇晃着脑袋，羞涩地叫道：“主人，你羞羞，你这么大了，还不穿衣服！”

    (ps:第二大章终，第三大章更加精彩。希望有能力的同学，尽量订阅订阅。打赏、月票、推荐票啥的，俺也不嫌多啊。哈哈，感谢大家的支持了！)(未完待续。)


------------
