
    “终究是没有成功么……”东方余亮背负双手，看着窗外的细雨，轻叹一声。

    这只鱼翅狼，是他特意从野外活捉过来，付出了不菲的代价。

    而后，又在鱼翅狼的身上动了手脚。唯恐对方看出破绽，精心选择了一只五转魂爆蛊，种在鱼翅狼的身上。

    最后，他又调派了北原赫赫有名的魔道杀手影剑客，将启动魂爆的对应蛊虫交到她的手中，千叮咛万嘱咐。

    他精心设计了这个刺杀的计划，为此不惜损耗精力，反反复复测算推演了三四遍。直到将所有的破绽都消弭干净。

    不管是鱼翅狼身上的状态，还是它出现的地点、时间，甚至是发现鱼翅狼的蛊师的应对态度，他都考虑周详。

    但就算这样，仍旧是没有成功。

    关键时刻，狼王常山阴察觉到不妥之处，让他人出手。影剑客边丝轩见机不妙，不得不启动魂爆蛊。

    魂爆的力量，无形无色，肉眼无法察觉。但常山阴却在第一时间脱口而出，道出真相。

    虽然受到边丝轩的攻击和牵制，他只撤退到魂爆范围的最边缘，但是危机关头，他冷静非凡，竟然将赶来支援的自己人当做盾牌，挡住大部分的魂爆威能。

    “盛名之下果无虚士，不愧是名动北原的狼王。”东方余亮听了边丝轩的汇报之后，心中对方源的重视程度，又拔升一个档次。

    异兽狼就在眼前，他却能耐得住诱惑。谨慎无比的性格，危机下正确的判断，瞬间认出魂爆的眼界，将自己人当做肉盾的冷酷，以及被刺杀之后，却没有盲目追击的冷静……

    “狼王……”东方余亮口中喃喃，心中越加沉重。

    “东方盟主不必担忧，常山阴虽然在最关键的时刻，拿自己人当了肉盾，但他仍旧被我所阻，还是受到了魂爆的波及。尤其是，他还中了我的爆脑蛊。此蛊即便要不了他的性命，也会极大地遏制他的战力。可以说，狼王已经废了。”

    书房的角落里，边丝轩一身黑衣，站在阴影当中，声音清冷。

    “爆脑蛊？”东方余亮微微一愣，他还是首次听说这个蛊名。

    边丝轩轻笑一声，当即为他解释了此蛊的由来。

    “竟是这样……”东方余亮听了之后，眸子微微一亮，似松了一口气，便对边丝轩感谢道，“此次有劳影剑客出手，失了一张好底牌。”

    边丝轩没有说话。

    其实，她也暗暗感到心疼。

    自从她试验出爆脑蛊的用途之后，此蛊的确成了她压箱底的手段之一。很多次刺杀，都是靠着它，建立了奇功。

    但刺杀常山阴时，情况紧迫，她根本无法当场斩杀掉常山阴，来不及回收。在敌方包围过来前，她又必须撤退，先保全自身。

    “这是事前答应你的报酬。”东方余亮从空窍中唤出一只蛊虫。

    此蛊浑身漆黑，独角方壳，有拳头大小，给人敦实沉重之感。

    这是四转的叠影蛊。

    边丝轩的目光落向叠影蛊，不由地流露出些许热切的情绪。她虽然有多重剑影蛊，但攻势分散，遇到防御深厚的对手，战斗起来就分外艰难。

    若是能有叠影蛊，将多重剑影叠加到一块，就能形成攻势凌厉的至强一击。对她战力的提升，可谓幅度巨大。

    但很快，边丝轩又收回目光，没有接受叠影蛊。

    阴影中，传来她清晰冷淡，略带骄傲之意的声音：“这叠影蛊先寄放在盟主手上，待狼王死后，我再来取便是。”

    说完，她融入到阴影当中，消失不见。

    东方余亮微微一愣，只好将叠影蛊重新收回空窍。

    “这影剑客果真是讲信用，难怪做为魔道蛊修，却能在各大部族之间混得如鱼得水。很多正道蛊师不惜花费重金，专门请她出手。看来，她对爆脑蛊的信心十足啊……如果爆脑蛊真的能解决掉狼王，那我便少了一个心腹大患，这是最好的情形。”

    “但是，如果不能呢？如果爆脑蛊被常山阴成功解决呢？关键时刻，他宁愿选择抵抗魂爆，任由爆脑蛊钻入耳窍，这就说明他有一定的信心和手段，来解决掉这个麻烦……”

    东方余亮目光沉郁下来：“但狼王此次的确受到了魂爆的影响……现在变数又增多了，看来我得重新再推算一番。”

    想到这里，他移步走到书橱旁，扭转香炉顶盖，打开密道。

    沿着密道，他来到地下深处。

    这里，早就被他种下了一只地囊菌王蛊。

    此蛊是蛊屋的一种，里面空间狭小，但足够一人独自修行之用。最关键的是，地囊菌王蛊防御深厚，可以保证东方余亮的人身安全。

    进入蛊中之后，东方余亮就将入口关闭。整个地囊菌王蛊，团成一个圆球，又深入地底数丈，这才停住不动。

    地囊菌王蛊的内壁，柔软厚实，仿佛地毯。东方余亮直接盘坐下来，双眼缓缓闭合。

    他心神投入到自己空窍当中，调动五转真元，灌注到星念蛊中。

    他开始思考——

    “若是狼王常山阴解决掉了爆脑蛊，我该如何应付他？”

    这个问题在他脑海中刚刚产生，就在星念蛊的作用下，凝结成一个念头。

    普通的念头，无形无质，只能存于脑海当中。

    但这个念头，散发着湛蓝星光，不仅可以用肉眼瞧见，而且还能脱离脑海，探出头颅，直接飞到东方余亮的头顶上去。

    东方余亮很快想到：“要对付奴道蛊师，大体上有三种方法。”

    “第一种是王道之法，以奴道大师对付奴道大师。”第二个散发着星辉的念头，飞出东方余亮的脑海，和第一个星念飞到了一起。

    “第二种是霸道之法，用斩首战术，以猛将冲阵，于万军丛中硬取其性命。”第三个星念飞出，围绕着第一个星念盘旋。

    “第三种是诡道之法，刺杀常山阴，或者收买贿赂，或者以情动之。”第四个星念同样飞出去，和之前的星念一起纠缠，时而碰撞。但不管如何碰撞，四个星念始终都是四个，没有变化。

    紧接着，东方余亮又回忆：本方的军力，对方的军力，双方的粮草，常山阴的性格、动机，本方各个蛊师强者的信息，对方各大强者的资料，近期天气的预测和变化趋势，战场上地理环境，有多少山丘，有几个湖泊，周围又有多少兽群，其余各大势力介入的可能……

    蓬。

    瞬间，数以千百计的星念同时产生，然后涌出脑海，飞到东方余亮的头顶上空去。

    一时间，星光灿烂！

    东方余亮的脸色却是骤然一白，空窍中的真元海面也跟着下降一大截。

    他熟练地操纵着这些星念。

    一颗颗星念，有大有小，大的不超过大脚趾，小的也不小于小拇指。在狭小的空间中，这些星念相互碰撞。

    有的星念碰撞在一起，碰出三四个，甚至五六个全新的星念。

    有的星念则相互融合。有的星念，反而自己分化成数颗。

    千百计的星念，充斥整个空间，密集无比，环绕在东方余亮的身边。

    真元海面徐徐下降，东方余亮的心神完全投注当中，操纵着这些星念不断融合，不断碰撞，不断分化。

    随着他不断的努力，间或动用其他的智道蛊虫辅助，星念的数量渐渐减少。

    足足持续了两个时辰之后，原本成百上千的星念，只剩下八颗。

    但这八颗星念，每一颗都有拳头大小，星光烁烁，包含着复杂的念头。

    当这些星念，一一飞入东方余亮的脑海当中后，东方余亮的眼中便闪烁出缕缕智慧之光。

    他成功地推算出来，许多应付狼王的方法。这些方法皆是条理分明，层次清晰。

    若是换做寻常人，恐怕思索一两个月，也未必能将这无数繁芜杂乱的因素理清，更遑论从乱麻一团的局面中，寻找到解决的方法。

    但靠着智道的手段，东方余亮仅仅花费了两个时辰，就得到了答案。

    不过，这些答案却还并不唯一。

    取出元石恢复了真元，又休整了片刻之后，东方余亮又再一次推衍测算同一个问题。

    这一次，他只花费了一个半时辰，得到了七颗的星念。

    星念钻入他的脑海，他取读之后，又得到一些答案。这些答案和之前的那一批，十分相似，只在细节处，略微有些不同。

    东方余亮松了一口气，真正停歇下来。

    过了好一会儿，依靠着元石补充，他的真元才恢复巅峰状态。

    只是魂魄深处，还有一股虚弱疲惫之感，始终萦绕着，驱散不尽。

    智道的推演，不仅是催动蛊虫，消耗真元，而且还消耗魂魄的力量。推算的次数越多，运转的念头规模越庞大，推算的时间越长，魂魄就会消耗越大。

    虚弱是常态，若是推演难度大，魂魄会受到损伤，甚至直接消亡！

    当然，作为五转的智道蛊师，得到蛊仙指点的东方余亮，自然有一套完整的蛊虫组合。

    四转，炼精化神蛊！

    东方余亮的肉身，立即清瘦下去，肉体的精力在炼精化神蛊的转化之下，成为魂魄的资粮。

    魂魄得到大补，虚弱感很快便消散得干干净净。

    但是一阵强力的饥饿感，却紧接着传来。

    东方余亮摸摸肚皮，心中苦笑：“炼精化神蛊，虽然是我东方家的秘传蛊，对魂魄治疗效果良好，可惜治标不治本。魂道、智道关系紧密，若是我能有传说中的胆识蛊，想怎么算就怎么算。哪怕算得魂魄受伤，都能迅速复原。可惜胆识蛊，只在荡魂山上才有……”(未完待续。)


------------

第一百零一节：三心合魂

    一连下了好几天的阴雨，终于停了。

    天穹的阴云，正在消散。一道道的恢弘光柱，透过云翳的间隙，照射在湿润的草地上。

    天高地阔，逸兴遄飞。

    黑盟大军，形成一股洪流，向着草府方向行进着。

    前望，人流汇入天际。后眺，乌压压的队伍像是尾巴，拖到了视野之外。但就这还只是中军，除此之外，还有前锋军、后勤军、左卫军、右卫军。黑盟军势之庞大，可见一斑。

    一只巨大的双头犀牛，浑身铁甲铮铮，宛如一座移动的小型堡垒。十六对巨柱般的粗腿，轮番迈动，踩在草地上，一个脚步就是一个深坑。

    这是四转巨兽双头铁犀，被奴道蛊师操纵驱赶着，彰显出一股威武霸气。在它宽阔的背上，就坐落着黑盟的王帐。黑楼兰端坐在王帐中央，四周的帐幔被高高挽起，视野开阔至极。

    他又黑又胖，满脸髭须，躺坐在虎皮大椅上，一仰头，便将酒杯中的美酒囫囵吞下。

    “哈哈哈，看我军容如此，东方小儿何足为惧？”他扫视四周一圈，胸中熊熊燃烧着野心的火焰，大笑声中弥漫出一丝凶蛮暴虐的气息。

    “盟主大人所言极是！”

    “现在恐怕那东方小儿，已经吓尿裤子了吧？”

    “哈哈，有在场的诸位英豪，此战我军必定能以雷霆之势，横扫敌方。”

    王帐中，坐着若干的高层，大多都是四转强者，三转巅峰的蛊师都很少。他们轰然大笑，情绪乐观，纷纷附和黑楼兰的话。

    唯有一人，高居左手第一位，面无表情，闭目养神，好像是个局外人，对耳边的议论声无动于衷。

    但众人却没有丝毫反感，反而认为理所应当。

    黑楼兰将手中的酒杯斟满，主动向此人敬酒：“山阴老弟，来，咱们喝一杯！”

    方源缓缓睁开双眼，举起案几上的杯盏，遥对黑楼兰示意了一下，喝下美酒。

    “山阴老弟，还在想前几日的刺杀吗？哈哈哈，那个影剑客的确是个美人。我已经专门遣人去对付她了。东方小儿卑鄙无耻，居然敢来刺杀，咱们也不能示弱！等咱们此战胜了，活捉了那个小妞，就交给老弟你来炮制！”黑楼兰粗声劝慰道。

    众人哈哈大笑。

    “有狼王大人出手相助，任何的防线都能撕破！”立即就有蛊师拍马屁道。

    “是极是极，听闻那影剑客貌美如花，若是放到床上把玩一定够劲！”一位男蛊师挤眉弄眼，脸上尽是男人们都可以理解的笑容。

    “什么刺杀，能要了我们狼王大人的性命？哼，那都是东方小儿的痴心妄想。不论再来多少次刺杀，咱们也不惧啊。”辎重营的负责蛊师谄笑道。

    方源一声冷哼，冷眼看向说话之人：“你还想多来几次刺杀？被人摸进辎重营，然后大摇大摆地走了。你们不觉得害臊么？”

    王帐陡然安静下来。

    黑楼兰打圆场道：“唉，山阴老弟不要生气了……”

    话还未说完，就被方源打断道：“别的也不多说，黑家族长，我要的那几份材料和蛊虫呢？”

    仗着被刺杀的良机，方源大发雷霆，借此狠狠索要了一笔“压惊费”。

    黑楼兰的眼中，迅速地闪过一丝不悦之色，笑道：“都送到老弟的营帐里去啦。”

    方源这才满意地点点头，站起身来：“既然如此，那我就先下去修行了。等到大战之际，再来唤我罢。”

    说完，不待黑楼兰答应，就直接跳下了双头犀牛，离开了众人视线。

    “哼！”黑楼兰从鼻子里喷出一口气，将手中的酒杯重重地顿在案几上。

    他成功建盟，担当盟主之位，万人之上的权利让他甘之如饴。因此越加不能忍受方源高傲的态度。

    王帐中人却是一片沉默。

    但很快，一个阴测测的声音响起来：“这个狼王大人……我现在算是明白了，难怪当年常家也容忍不了他。”

    众人听了这话，虽然没有什么表示，但脸上的神情却都流露出些微赞同之色。

    常山阴秉性高傲，但任何组织的制度，向来都是以上御下。但凡上位者，就不容许下位者的冒犯。

    “哦，是狈君子孙湿寒啊。”黑楼兰撇过眼神，看清说话之人。他手指着方源刚刚坐的位置，“来，既然常山阴他走了，你就坐过来吧。”

    孙湿寒心中顿时大喜，他背后说方源的坏话，就是为了投机示好黑楼兰。

    黑楼兰接受了他的示好，要知道方源的位置离着黑楼兰最近。但也正因为如此，这位置却不是寻常人物能够坐的。

    孙湿寒号称狈君子，为人狡猾奸诈，善于阴谋暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深谙正道的游戏规则。因此他人虽有不耻，但不能奈何他。

    孙湿寒有四转初阶的修为，但却也知道自己还不够格，直接坐上方源的位置。

    不过他早有算计，当即从座位上站起身来，向黑楼兰深深一礼：“谢盟主赏，但无功不受禄。此次大战，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策献上。”

    “哦？”

    孙湿寒当场说出这二十三策，倒是句句切实，针对东方盟军，尤其对东方盟军中的各大蛊师强者极其熟悉，的确是下了苦功研究。

    一时间，众人的注意力都被吸引。

    孙湿寒说完之后，黑楼兰抚掌大笑：“不愧是狈君子，算计得好。”

    孙湿寒自得一笑，又接着道：“启禀盟主，就在刚刚在下又想到一策，叫做示敌以弱。那东方余亮刺杀狼王常山阴，狼王受到了魂爆蛊的影响，却没有丧命。东方余亮定然会再设计，布置许多手段针对狼王大人。我们不妨后发制人，先令狼王按捺不发。待到大战正烈，破掉东方余亮的手段，再叫狼王出手，一锤定音。盟主以为如何？”

    众人闻言，有的微微扬眉，有的沉吟不语。

    黑楼兰目光闪烁了几下，思索了一会儿，沉声道：“孙湿寒此计不错，再看吧。”

    这答案模棱两可，但孙湿寒却露出开心的笑容。

    “坐吧。”黑楼兰再指座位。

    “谢大人赐座，小的叩恩。”说着，孙湿寒竟然真的拜倒在地，向黑楼兰叩首。

    在座的许多蛊师，都流露出不耻之意，几位老族长则露出思索的神情。

    ……

    “在下鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫见过东方盟主。”

    在书房内，三位奴道蛊师，两男一女，一齐向东方余亮行礼道。

    东方盟军当中，虽然没有像方源这般的奴道大师，但是各大小部族中培养的奴道蛊师也不少。这里面，又以这三人为最。

    东方余亮坐着，向三人微微颔首，直接开门见山地道：“这次唤三位前来，只有一事。便是专门商讨，如何应付狼王常山阴。”

    狼王常山阴！

    三人闻言，顿时面色微变。

    人的名，树的影。

    这可是奴道大师级的人物，数十年前就名动北原，此番重出江湖，一夜连挑三家中型部族，实力不减当年。又有夜狼兽皇，在黑家的帮助下，掌握五十万狼群，以一人之力影响整个战局！

    这样的强人，自己岂会是他的对手？

    三位奴道蛊师相互对视一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌惮。

    但事已至此，害怕也是无用，三人再次齐声道：“一切皆听东方盟主的吩咐。”

    东方余亮笑了笑，却是话锋一转，问起三人奴道修行的状况。

    “奴道修行最耗资源，虽然一直得到家族的支持，但在下的鳄群也只能维持在五万左右。惭愧，惭愧。”鄂玄铭首先开口。

    “想必盟主也知道我的情况，我早年并非奴道蛊师，算是半路出家。在探险途中，意外开启了一处血海老祖的小遗藏，获得了不少的刀翅血蝠群。这些年一直在积攒相应的奴道蛊虫，进展缓慢。”姜婉姗感慨道。

    魏鑫叹了一口气：“依在下看来，奴道修行最难的还是魂魄方面。用普通的蛊虫来壮魂、炼魂，收效甚微。我努力了近二十年，几乎每天勤修不辍，到如今也只是八百人级的蟹人魂。”

    三个人中，年龄最大，实力最强的便是魏鑫。

    魂道、奴道、智道，这三个流派牵扯深远。东方余亮听了魏鑫的话，联系到自己的修行，脸上流露出十分理解的神色。

    他徐徐开口道：“魂魄的修行，的确艰辛，需要十足的耐性去日积月累。我虽然用的是家族中秘制的黄连蛊、凌迟蛊，如今也有千人魂的底蕴。但前后也足足耗费了十年的宝贵光阴。”

    三人闻言，不禁动容，看向东方余亮的目光中夹杂着佩服之色。

    黄连蛊、凌迟蛊他们都早有耳闻。前者能壮魂，但蛊师用了，会品尝到人间极苦之味，吃什么东西都是一种痛苦的折磨。长期以往，食不下咽，蛊师往往变得骨瘦如柴，弱不禁风。

    而凌迟蛊能炼魂，剔除魂魄中的杂质。但使用过程中，蛊师会受到极其剧烈的痛楚，仿佛浑身的皮肉被一刀刀、一片片的割下来。

    东方余亮天赋惊人，但年纪轻轻能达到五转之高的成就，这其中也是用无数的血泪、努力、汗水浇筑的。

    东方余亮面色转肃：“诸位可知道我东方家有一个三人合击的杀招，名为三心合魂？”

    杀招——三心合魂！

    三人瞳孔骤缩，东方家大名鼎鼎的三心合魂杀招，谁人不知谁人不晓？(未完待续。)


------------

第一百零二节：令人惊喜的盗天传承

    赤、绿、黑三色，在半空中疯狂的纠缠。

    闪烁不定的光芒，映照在方源的眼中。他满脸都是专注的神色，紧紧盯着眼前的半成品，想竭力稳住局面。

    嗤——！

    陡然间，一声尖锐至极的嗡鸣，骤然炸响。

    音波激荡空气，形成一股猛烈的风，将房间中的桌椅书柜，统统掀翻。花瓶掉落下来，哗啦啦碎了一地，水墨洒下，纸张飘飞。

    三色光芒彻底消散，原本的半成品爆炸成一滩蓝色的血迹，溅射在四周墙壁上。

    “又失败了么……”方源轻轻地叹了一口气。

    这些天来，他一直在炼蛊。蛊名呕心婴泣蛊，专门用来对付三心合魂之用。

    三心合魂，乃是东方家族有名的杀招，能使得三位蛊师的魂魄暂时合一，从而达到三人如一人，不管进退攻防都合作无间的状态。

    方源这些天亲身经历，一些原本模糊的记忆，也渐渐清晰起来。

    他依稀记得，黑楼兰在和东方余亮的这场战斗中，被搞的灰头土脸，最终也只险胜一筹。因为三心合魂，黑楼兰一方损失惨重。

    后来，马鸿运崛起，对付东方部族时，三心合魂多次给他造成巨大的麻烦。

    甚至有一次，他被人联手设计，惨败在此杀招下，被东方家族活捉了。

    马鸿运成为阶下囚，意外地认识了东方晴雨，并俘获了她的芳心。东方晴雨不仅暗中放走了他，还将这个杀招的秘密全部告诉了马鸿运。

    马鸿运安全归来，便和他的妻子，已经成为炼道大师的圣灵儿合作，炼制出了呕心婴泣蛊，专门用来克制三心合魂。

    呕心婴泣蛊在战场上，效果奇佳。马鸿运一方大获全胜，而东方一族则节节败退。

    失败次数多了，三心合魂这个杀招，也就渐渐退出了历史舞台。

    到了五域乱战的时候，天下烽烟，三心合魂被中洲蛊师盗取，加以改良，又再度兴起。马鸿运便直接放出呕心婴泣蛊的秘方，世人掌握之后，在原有蛊方的基础上，也加以变化，再度破解改良后的三心合魂。

    至此，三心合魂这才真正失去作用，不再为人所用。

    方源重生，有五百年前世记忆，自然清楚呕心婴泣蛊的秘方。

    但呕心婴泣蛊，是四转蛊，炼蛊材料并不罕见，但炼蛊难度颇高。依方源几乎炼道大师级的才能，尝试了十多次，都尽数失败。

    叹了一口气，方源站起身，走到窗棂旁。

    这窗棂也被炼蛊失败时，产生的气流撞毁。玻璃般的薄膜，破裂成一个大洞，外界的风夹裹着青草的气息，顺着破洞，涌进房间。

    方源将手掌轻轻地按在窗边，调动一股真元过去。

    很快，窗户上的薄膜渐渐生长出来，重新凝结，将风尽数遮挡在外。

    墙壁如肉肠般一阵鼓动，之前造成的坑坑洼洼，都恢复填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及蓝色的血迹，都被吞纳。

    这就是大蜥屋蛊的方便之处了。

    大蜥屋蛊，是三转蛊，是从二转蜥屋蛊晋升而得。

    蜥屋蛊已经大如巴士，外形就是一条四腿大蜥蜴。蜥蜴的里面有一条过道，数个房间分列两边。

    大蜥屋蛊则仿佛一座两层小楼，体型是蜥屋蛊的五倍。

    它分有两层，房间更多，空间更大。是方源加入黑家之后，黑楼兰主动赠送给他的。

    他平日里修行、起居都是在这里面。

    除了方源之外，还有六位三转蛊师，守护在周围。

    他们轮番换岗，配备了专门的侦察蛊，针对几乎一切的潜行蛊师。

    如果影剑客再度袭来，还没接近百步，就会被蛊师们发现，暴露行踪。这也是方源在被刺杀之后，多出来的安排布置。

    此刻，方源透过窗户，居高临下，便看到大量的蛊师、凡人，正在紧张的布防。

    他们有的在挖沟渠，有的在催生树木，竖立箭塔，有的则在堆砌土墙……一片严密的防御战线的轮廓，已经渐渐成形。

    这已经是第三道防线了。

    北原的地貌，多为平坦的草原，没有险阻障碍，一马平川。因此很久之前，北原中两方势力展开大战，一旦战争失败，逃都没法逃，总是被获胜方大肆追杀。

    一场大战失败了，往往就意味着大局已定，一个部族的极速衰败，甚至灭亡。

    但有了防线，就不同了。

    一旦战争失利，不管撤退逃跑，还是暂避锋芒、伺机反攻，这些防线都将起到巨大的作用。

    战争是生死大事，关乎部族兴衰。十分凶险，又难以预测。很有可能因为一个小小的意外，或者己方的一个失误，而导致失败。

    这个时候，部族撤退下来，依据防线防守，喘一口气，稳住阵脚，便可以重整旗鼓。

    这是蛊的世界，个体拥有奇妙的力量。建造漫长的堪比地球长城的防线，其实并不困难。

    人们很快就体会到这种防线的巨大好处。

    因此北原的大战，并非一锤定音、群骑冲杀，反而是阵地战、拉锯战。

    “据报东方部族，已经在着手布置第四道防线。现在我方距离对方，有三千里的路程。按照惯例，每八百里到一千里就会停下了，布置新防线。”方源在心中回忆。

    这些天，他一直闭门修行，但对外界的情报时刻都掌握着。他是黑家盟军的高层，每天都会有蛊师，将情报主动送上门来。

    “算算时间，明天我方的前锋，就会和对方的前锋接触，展开战斗了。不过距离我出手，还有一段时日呢。”

    方源现在和黑楼兰一起，坐镇中军。

    前些日子，黑楼兰又遣人传话，说出一道示弱之计。总体而言，就是要将计就计，提前引出东方余亮的布置，叫方源后发制人。

    方源对此，暗暗冷笑。

    他有夜狼皇，夜狼群极易补充，结果黑楼兰却舍弃这样的炮灰不用。固然有针对东方余亮的成分，但更多的是在打压他狼王常山阴呢。

    方源将常山阴的高傲，演绎得入木三分。黑楼兰因此不喜，盟军新建，各大势力也在相互较劲。尤其是现在局面，明显是黑家一方势大，所以各个蛊师都有争抢战功，力压他人，抢夺更多利益的心思。

    水魔浩激流为了抢夺前锋大将之位，在王帐前站着不动，堵了三天的大门，吵嚷着求战。又击败了十多个竞争者，这才如愿以偿。

    狈君子进行谋划，为了脱颖而出，主动站队，投靠黑楼兰，暂时获得了如今盟军第一谋臣的位置。

    这就是内斗了。

    任何的组织、体制，都少不了内斗。

    常山阴性格孤傲，手中又有五十万的狼群，因此受到众人排挤——你实力这么强，若是你出手，战功基本上都是你的，那我们还混什么呢？

    黑楼兰答应狈君子的计策，也是上位者维持地位，守护体制的行为——你狼王现在势力这么强，我都有点寝食难安了，必须要平衡，要打压啊。

    这些东西，这些人的小心思，方源都洞若观火。

    他的情况不同，王庭之争充其量不过是个跳板罢了。他所图之大，不足为外人道。有着狐仙福地，对这些战利的需求也大大降低。

    “既然他们不想让我出手，那我正好需要时间修行，这不是更好？”

    方源现在差的不是这些普通资源，而是珍稀资源，以及大量的时间。

    一天后，水魔浩激流率领前军，和东方盟军的大将展开厮杀。

    战前挑将时，浩激流勇悍绝伦，一连斩杀对方大将，以及三位副将。

    敌军群龙无首，士气低落，浩激流率军趁势狂攻，大获全胜。但在追杀过程中，被影剑客边丝轩偷袭得手，身受重伤。

    浩激流只得停止进攻，驻扎下来，一边养伤，一边等待大部队的到来。

    三日后，黑楼兰率领中军，推进到前线阵地。

    五日后，左右两军接连汇合。

    两方阵地，相差不过数百里，皆旌旗林立，营帐重重。大战一触即发，氛围凝重。

    深夜，月明星稀。

    房间中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，不断催动着空念蛊。

    空念蛊，是五转蛊，由宝黄天中收购而得。又通过推杯换盏蛊，从狐仙福地中传到方源的手里。

    在空念蛊的作用下，方源产生一个个半透明的念头，如同气泡一般，缓缓接近他头颅中的爆脑蛊。

    爆脑蛊只是四转蛊，方源在得到的当天，就用春秋蝉的气息，强行将其收服。

    但他仍旧将爆脑蛊，留在自己的头脑当中。

    这些天来，爆脑蛊吸食他的脑汁，又不断地被空念侵蚀，终于到了质变的时候！

    一瞬间，爆脑蛊分解开来，化为一团黑光，一蓬白烟，以及一颗硕大如拳的空念。

    “逆炼成功了。”见此情景，方源吐出一口浊气，心中是无限的欢喜。

    他将黑光和白烟调出头脑，分别化为两只三转蛊。

    这蛊皆是普通货色，被方源放置一旁不理。

    真正的关键，还是那颗空念。

    方源将空念，纳入到自己的脑海当中，取读当中的念头信息。

    很快，他的身躯轻轻一震，瞳孔猛地扩张放大，脸上流露出难以掩饰的惊喜。

    “盗天魔尊的这处传承，居然指向落魄谷？！”(未完待续。)


------------

第一百零三节：先挑狼王

    魂道的开辟者，傲居蛊师九转巅峰的传奇人物——幽魂魔尊，曾经评价过：

    “天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下！”

    因此，荡魂山、落魄谷并称为魂修二圣地。

    这两大圣地，究竟能带给蛊师多么巨大的帮助，方源自从掌握了荡魂山后，就深有体会。

    他的千人魂，就是通过催用了荡魂山上的胆识蛊，才修炼而成。

    胆识蛊是用于壮魂的极品第一蛊，直接增长底蕴，没有任何的副作用，效率极高。

    普通的蛊师，若是将魂魄积累到千人级，通常需要二十年左右的时间。一些天才，有家族的支援，长辈的照顾，可以将二十年的时间缩短一半。

    而方源呢？

    他利用荡魂山上的胆识蛊，将魂魄壮大到千人级，只用了半年都不到的时间。

    别忘了，这还是在“荡魂山受到和稀泥仙蛊的侵蚀，渐渐死亡”的基础上。

    方源因为荡魂山，魂魄轻而易举积累到千人级，速度简直就是坐上火箭直冲九霄。但魂魄的修行，除了壮魂之外，还要炼魂，将魂魄提纯。

    这个方面，方源的进展就缓慢得多了。

    和壮魂的速度相比，他炼魂的速度简直像是乌龟在爬。

    方源炼魂，一直采用的是狼魂蛊，将魂魄提纯改造，最终形成狼人魂。

    但他采用过的狼魂蛊，从未有达到五转级数的，最高是四转。四转狼魂蛊提纯千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整个湖泊染遍，四转狼魂蛊的效率实在太低了。

    方源之前，也努力追寻过五转的狼魂蛊，可惜没有成功。

    没有五转狼魂蛊，其实还有一个方法。

    那就是利用两更蛊、三更蛊，增加自身时光的流速，或者直接进入福地，从而达到加快自身修行速率的目的。

    但这种方法，旁人可以使用，但方源却不能。

    方源的第一本命蛊春秋蝉，正随着时间缓慢恢复。在方源没有成就蛊仙之前，它就是一个索命的刀刃，一直悬浮在方源的脖颈上。

    “我现在的千人魂，完全受益于荡魂山。落魄谷与荡魂山并驾齐驱，我如果能得到它的话……”

    一时间，方源心中甚至涌动起一股，干脆改走魂道的冲动。

    “若是救活荡魂山，再掌控落魄谷，有魂道两大圣地这样的雄厚资本，改修魂道真的是明智之举。甚至比重修前世的血道，还更加前途光明远大！”

    但旋即，方源又冷静下来。

    “按照念头中的指示，落魄谷距离遥远，当务之急还是救活荡魂山，现在还不是前往落魄谷的时机。大战在即，而我现在这身力道、奴道的积累，也不能随便丢弃。”

    方源靠着奴、力两道的修为，成为北原的风云人物。

    但以他如今的实力，距离在凡间纵横无敌，还有相当遥远的路程。

    一个影剑客，就让他灰头土脸。

    虽然有第二空窍，力、奴兼修，五转巅峰修为，但方源置身在王庭之争这样的大环境下，仍旧显得渺小。

    这场波及整个北原的战争漩涡，只要稍有不慎，饶是五转蛊师，也有陨落之危。

    “如今我奴道有成，能影响整个战局。但明显是攻强守弱。力道方面，还不能做到自保。一旦被墨狮狂、边丝轩这样的人物近身，就麻烦了。和东方家的战斗，还是要谨慎。”

    想到即将要展开的大战，方源并没有其他人的战意沸腾。

    狈君子可以说是帮了他一个小忙，让他居于幕后，有更多的时间进行修行，增长战力。

    接下来的日子里，方源一边温养第二空窍，一边炼制呕心婴泣蛊，同时和小狐仙通信，主持处理福地中的大小事务。

    狐仙福地中，荡魂山的情况继续恶化，整个山峦日渐缩小。小狐仙每天都会从荡魂山上，清理出大量的和稀泥。尽自己最大的努力，来拖延荡魂山的生机。

    星云覆盖福地东部，星萤虫群的规模，又在原来的基础上，上涨了三倍。根据小狐仙的初步估算，多出了五六十只的星萤蛊。

    能在这么短时间内，一下子多出这么多的星萤蛊来，多亏了气泡鱼的作用。

    这些气泡鱼，已经渐渐产生作用。

    之前方源频繁出入狐仙福地，长时间维持星门蛊，导致星萤蛊数目降落谷底。现在星萤蛊数目增长上来，很是缓解了压力。

    而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。

    方源将之前的狼群，都抽调到北原中来。花粉兔的压力骤减，因此兔群规模上涨得很快。

    小狐仙汇报了这个情况之后，方源立即将东部湖泊中大部分的水狼，都调到西部，弥补食物链的空缺。但就算如此，兔群的规模仍旧在涨。

    为了防止兔灾，就在前几天，小狐仙往宝黄天中低价出售了一大群花粉兔。

    方源最关心的毛民，暂时定居在福地南部。

    这里原本是石人的故乡，现在骤然多了一批毛民，双方争夺生存空间，发生过几场小型冲突。

    小狐仙在方源的叮嘱下，暗中帮助毛民，战胜了一个石人部落，并将石人俘虏转手卖给了仙鹤门。

    仙鹤门方面，再三提出要针对胆识蛊的交易，都被小狐仙拒绝。方正作为谈判的代表，几次要求面见方源，也都被拒之门外。

    至于宝黄天中，和稀泥又卖出一次，收获了第二份和稀泥仙蛊的蛊方。

    之前方源出售的有关仙蛊的各大残方，隔了这么多天，小狐仙又转卖了一次，获得了十一块仙元石的进项。

    相同的蛊方，在宝黄天中出售得越多，越多蛊仙得到，宝光就越低。因此，根本不能作为一项长久的收益。

    这就像一个金矿，已经开采了一大半，今后的收益将日渐薄弱，并不值得过多的期待。

    又对峙了三天时间，东方余亮亲手一封战书，传达到黑楼兰的手中。

    这让黑楼兰惊愕了一下，问左右道：“难道东方家的后军，已经赶到了吗？”

    狈君子孙湿寒便答道：“对方的后军还远在五千里之外，正在修建第五道防线。”

    黑楼兰狰狞一笑：“东方家原本军力就低于我们，居然还敢分兵！”

    孙湿寒也笑道：“东方余亮这是在玩火。我们不妨稍等片刻，等到后军汇集，军力将大大领先对方。到时候，再一举压上，将对方杀得人仰马翻。”

    黑楼兰眼中凶光闪烁了几下，他和东方余亮有着私仇，年轻时行走天下，增长阅历时，就垂涎东方晴雨的美色，但被东方余亮好好教训了一番，吃了很大的苦头。

    他虽然极想报仇雪恨，但也并非被情绪轻易支配的人。

    “东方小儿的意图，傻子都看得明白。他想要战，我偏不给他机会。我方后军还有多久，才能赶来？”黑楼兰又问。

    “大约三天的时间。”汪家族长在一旁答道。

    “好。我便修书一封，约战东方余亮，四天后大战！”黑楼兰哈哈大笑一声。

    东方余亮接到信后，交给文武诸将浏览。

    东方盟军的高层，都被气得不轻。

    黑楼兰在信中大放厥词，恣意张扬，宣称自己大发慈悲，多给东方余亮三天的时间，希望东方余亮不要辜负他的美意，好好享受一下最后的人生。

    众将纷纷请战，但东方余亮却从容淡笑：“诸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。这些天来我推演多次，已得出一计，诸位听我详细道来……”

    四天的时间，一晃即逝。

    决战的这一天，风和日丽，碧空万里无云。

    深可及膝的青草丛生，双方展开军阵，绵延百里。旌旗如林，兵马如蚁。

    双头犀牛宛若小山，背上王帐中，坐着黑楼兰、方源、浩激流、汪家族长、房家族长、叶家族长等等强者。

    方源的位置，自然是左首第一。

    而狈君子孙湿寒，则站在黑楼兰的身后，一脸的忠诚，俨然已经成为黑楼兰的心腹。

    风声在耳边呼啸，刮得战旗猎猎作响。方源安坐着，举目遥望，只见对方军容齐整，王帐立于一朵白云之上，悬浮于半空当中。

    王帐内，依稀可见东方余亮端坐中央，各个文臣武将分坐左右。以气势看，丝毫不弱于黑楼兰一方。

    这时，方源的耳边蓦地出来黑楼兰的大笑：“哈哈哈，今日一战，便是我黑家纵横北原，踏上王庭主位的第一步。诸位，谁与我上前，挑动第一战？”

    话音刚落，一批蛊师纷纷起身离座，大声叫嚷着，或者猛拍胸脯，要求出战。

    黑楼兰的目光逡巡一番，落向其中一人身上：“潘平，就由你出战罢。”

    潘平人高马大，头发赤黄相间，腰挎一柄金边银柄弯刀，闻言大喜，正要应喝下来，就听见阵前有人高喊：“小女子唐妙鸣，久闻贵方狼王赫赫之名，特来领教一二。”

    “东方余亮胆气不小，居然提前挑阵！”

    “来者是小狐帅唐妙鸣，四转中阶，居然直言挑战狼王大人，必有阴谋算计啊。”

    一时间，众人的目光都投向方源，要看狼王有何反应。(未完待续。)


------------

第一百零四节：大手一挥

    两军对阵，黑家刚要派遣潘平，上去挑战，但东方余亮早有准备，率先派出唐妙鸣。

    唐妙鸣是唐家专门培养的奴道女蛊师，四转中阶，喜好狐狸，操纵精妙，但历来没有拿得出手的战绩。

    但偏偏东方余亮，就专门派遣她出战，还直接挑战狼王，很显然东方余亮有一套专门针对方源的计划，唐妙鸣不过是其中的第一环罢了。

    智道蛊师便是如此，对付敌人，一环套一环。被智道蛊师针对的人，或许刚开始还不觉得，但当发现的时候，往往泥足深陷，已经晚了。

    唐妙鸣的公然挑战，让众人的目光都集中在方源的身上。

    方源态度悠容，喝了一口酒，缓缓放下手中的酒杯，看向黑楼兰：“盟主，那我就应战了？”

    黑楼兰哈哈一笑，对方源能临阵请示自己的行为相当满意：“就看山阴老弟大展雄威，震慑群雄！”

    方源施施然站起身来，催动蛊虫，对外扬声喝道：“小丫头，你来挑战我，勇气可嘉，但你不是我的对手。而且……这时间也不早了。”

    阵前，唐妙鸣紧握住缰绳的双手，都是汗渍。听到方源的回话后，她的娇躯微微一颤，心中思绪电闪：“狼王答话了！他果真傲气十足，不出东方盟主所料。那我就依计行事，用言语来挤兑他，令他只用一只百兽群，和我同等规模的狐群相拼。不过……他后面一句话是什么意思？”

    坐于王帐中的东方余亮，一直在关注着局势。

    唐妙鸣是他不久前，意外发现的一个奴道强者。东方余亮了解之后，发现唐妙鸣极擅长小规模的狐群操控。她在这方面的造诣，相当深厚，尤其是再加上她身上的那套辅助蛊虫，甚至可以比拟奴道大师！

    东方余亮立即想到，用唐妙鸣来当众暗算一下狼王常山阴。

    狼王的威望，深入人心，如果在万众瞩目之下，让他灰头土脸一次，必然能极大地振奋士气。

    更妙的是，狼王常山阴傲气十足，而唐妙鸣不过是他的晚辈，又是女子，只要摆低姿态，万人面前他常山阴也不好意思以大欺小。

    “常山阴，你果然如传闻中一样的高傲。呵呵呵，只要你下场交手，唐妙鸣一定会给你一个大大的惊喜的。”

    东方余亮暗自兴奋的同时，也有一丝疑惑：“时间不早了？他想说什么？”

    不止东方余亮疑惑，其他人也疑惑。

    但方源的下一句话，就作为了解答：“时间不早了，就赶紧开战吧。打完了，我还要吃午饭呢。来吧，想来挑战我的，都尽管上场吧！”

    说完，他站在王帐中，大手一挥。

    嗷呜——！

    五十万狼群，一齐嚎叫。

    巨大的狼嚎声响彻云霄，磅礴的气势让风都一时停住，群雄震动。

    “山阴老弟，你这是……”黑楼兰手一颤，将杯中的美酒洒在裤子上。

    “难道，狼王他是想？！”东方余亮瞳孔一缩，脸色微变。

    紧接着，五十万的狼群，如海啸，如巨浪，浩荡恢弘，展开奔腾之势，竞相向对方的大军冲去。

    “我，我的天！”

    “狼潮，这是狼潮啊……”

    “常山阴他直接进攻了，他把所有的狼都派出来了！”

    东方盟军一阵混乱，狼群奔涌的巨大气势，震慑住了他们。很多人发出惊恐的大叫声，无数的防御蛊虫被催动起来。

    一时间，东方大军中亮起无数的光罩，色彩缤纷。有的单单罩住个人，有的则覆盖一大片阵地。有的穿着甲胄，有的地面迅速隆起，形成土墙。

    唐妙鸣面色如纸！

    她身处两军之间，狼群奔涌而来，她首当其冲。

    面对绵延千里的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一只小舢板，面对的是一股滔天骇浪的吞噬。

    “该死的，狼王不守规矩！我来挑战他，只带了一支千兽群而已！！”唐妙鸣心中惊怒交加。

    一般而言，两军开战，都会进行阵前挑将。

    这是历来北原的惯例。

    蛊师强者之间的捉对比斗，不仅是在胜利后，振奋己方的士气。而且能摸清楚对方的一些底细，在今后加以防备。同时，挑将也是在套交情。一旦战争结束，失利的一方的蛊师投降时，也有台阶下。

    但说好的挑将呢？！

    方源甫一出手，就动用全部的狼群，跳过挑将的环节，直接扑杀了过去。

    狼王，你还讲不讲规矩啊！

    一时间，不管敌我双方，无数人都在心中狂啸、质问。

    两军相距不远，狼群奔跑如飞，很快就越过这段距离，和东方大军展开了激战。

    “快动手，别发愣了，狼群扑过来了！”

    “杀，把这些该死的狼都屠杀掉！！”

    “兄弟们，亮家伙，一齐动手，并肩作战！”

    嘈杂的喊杀声，在东方大军中爆发出来。九彩缤纷的光芒亮起，滚石、金光、木刺、水汽、风刃等等，落到狼群之中，一瞬间对方源的狼群，造成巨大的伤亡。

    黑家大军，则还站在原地，呆呆地看着对面热火朝天的战况。

    “山阴老弟！”王帐中，黑楼兰瞪向方源。

    方源对黑胖子微微一笑：“东方余亮乃是五转智道蛊师，若是进行挑将，必给他收集更多的情报，助长他推演之能。还是盟主大才，直接叫我动手。”

    黑楼兰的眼睛瞪得更大了。

    他是命方源动手，但不是让他这样大动干戈。很明显，方源这是故意曲解他的意思，但这节骨眼上，他却不好与方源计较。

    “上！全军突击，进攻，进攻！！”黑楼兰咽下一口恶气，转头面向前方，狠狠地挥手，大声地嘶喊。

    “盟主有令，全军突击！”

    “盟主有令，全军突击！”

    ……

    命令一层层的传达下去，大军缓缓启动，数十万人跟在狼群之后，向着对方扑杀过去。

    唐妙鸣靠着手中的狐群，轮番变阵，将她自己死死的护住。

    她不愧是东方余亮看中的人物，在狼潮的冲击下，她仅靠着一支千兽群，不断变阵，硬生生地撑住了。

    在她身边，狐狸围绕着她，结成圆阵。阵型不断自转，行云流水一般，又仿佛是一张磨盘，一块礁石，外面的狼群如潮水，一波波袭来，却始终冲不破狐群圆阵。

    但唐妙鸣没有一丝的喜悦自得之色，她在心中疯狂的呐喊——

    “该死的狼王，简直像疯子一样！”

    “可恶，我虽能暂时撑住，但也陷落在此，动弹不得。”

    “谁来救救我，谁来救救我……呃！”

    忽然间，唐妙鸣浑身一僵，脸色骤然刷白，双眼中尽是恐慌绝望之色。

    在她的面前，黑家大军缓缓启动，迅速加速，在狼群的掩护下，展开了铺天盖地的狂攻之势！

    唐妙鸣心神失守，狐群圆阵瞬间崩溃。

    双头犀牛如雷般隆隆奔踏，黑楼兰居高临下，唐妙鸣的美色让他心中微微一动。

    “谁于我擒下此女？”他刚一开口，就有潘平电射而出。

    他腾挪跳跃，猛地闯到唐妙鸣的身边，闪电般出手，几下功夫，唐妙鸣被他顺利活捉。

    看到这一幕，黑楼兰满意的点点头，又将目光转向前方。

    “东方小儿……”他狰狞一笑，双眼中燃烧起报复的快意火焰。

    片刻之后，两军正式接战，大乱战全面展开。

    在方源的一手促成之下，这一场大战才刚刚开始，就步入白热化的阶段。

    “畜生！”

    面对扑上来的夜狼，唐方怒吼一声，空窍中真元调动，灌输到丹火蛊中。

    呼！

    一团拳头大小的火球，飞射而出，激起一阵急风。

    这团橘红色的丹火，直接打在夜狼的身上。

    夜狼呜咽一声，被打翻在地，浑身都燃烧着火焰，一动不动。

    “杀！”唐方喘着粗气，还要向前冲锋，却被赶来的唐家家老拦住。

    “三少，不要往前冲了。族长命你赶快回去！”

    “但是大姐被对方活捉了！”唐方瞠目，不愿转身，他的大姐便是唐妙鸣。

    “可是三少，你这样是冲不过去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙劝说着。

    “可恶啊！”唐方咬住一口钢牙，双拳攥紧，感到一阵的无力。

    他是唐家的天才，不过二十二岁，已然有三转的修为。但往日，能掌控局势的三转战力，放到如今的大战场中，却显得孱弱渺小。

    平日里，难得一见的三转战力，在这里随处一扫，就可看见。

    三转蛊师，已经沦为中坚力量，在他们的上面，是那些四转蛊师强者。再上面，还有五转强者。

    “姐姐，你等着，我一定会把你救回来的。”唐方冷静下来，在心中暗暗发誓，往回撤退。

    “哼，想走就走？给我把命留下来罢！”就在这时，一位汪家的三转蛊师扑了上来。

    “是汪疆！三少，你快走，我来挡住他。”唐家的家老瞬间认出了来人身份。

    汪疆的未婚妻罗育奉，就是被唐家抢走，仇怨很深。现在大战之际，是他报仇的绝世良机，他自然不会放过。

    类似这样的情况，并不在少数。

    有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。

    现在，有冤的报冤，有仇的报仇！(未完待续。)


------------

第一百零五节：大战

    “唐家！当年的耻辱，今天我要加倍地讨回来！！”汪疆面色狰狞，低喝一声，整个身躯猛地膨胀一圈，像是一头黑熊，凶悍地向唐方撞去。

    唐方见其来势汹汹，惊怒之下，更起了拼杀之心。

    丹火蛊！

    他右掌一推，一道橘红色的火焰，对准汪疆飞射而去。

    火焰在空中划过一道光弧，迅速接近汪疆的脸面。还未射中，汪疆就感到一阵灼热之意。

    但他狞笑一声，没有丝毫的闪避之意，竟而直接张开嘴巴。

    哇唔！

    他张开嘴巴，一口就将丹火吞入肚中。

    “这是——四转吞火蛊！”唐方神情震动。

    吞火蛊并非攻击蛊，而是存储蛊。但蛊师用蛊，向来存乎一心。谁说存储蛊，就不能用于战斗了？

    唐家的蛊虫，就是以火道蛊虫为主。汪疆花了很大代价，才收购了一只四转的吞火蛊，就是有朝一日用来对付唐家。

    “汪疆，我们来助你。”这个时候，又赶来两位蛊师，均是三转级数。

    唐方及其唐家家老二人，面色顿变。本来吞火蛊，就极为克制他们，现在对方更是三打二，占据了很大优势。

    “三少，快走，我来挡住他们！”唐家家老见情势危急，主动站出来，给唐方争取撤退的机会。

    唐方并非纨绔子弟，他咬了咬牙，转身就走：“家老支持住，我马上就搬援兵来！”

    “追！”汪疆三人自然不愿唐方安全撤退，但不想这留下来的唐家家老，却是防御蛊师，又有一只三转珍稀蛊，名为“缓步”。

    此蛊顾名思义，能令蛊师速度减缓，持续一段时间。

    汪疆三人被其拖住，只能舍弃唐方，带着满腔怒火，全力围攻唐家家老。

    唐家家老双拳难敌四手，虽有缓步蛊，但抵挡不住。先是中了汪疆一拳，而后又被风刃击中，断了胳膊。最后被一记雪球，打成冰棍，命丧当场。

    “家老！！”唐方虎目含泪，当他带着援军赶来的时候，只能为这位家老收尸。

    复仇的火焰，在他胸中熊熊燃烧，但一时间却搜寻不到仇敌。

    战场上一片混乱，大量的狼群奔腾肆虐，除此之外，还有狐群、战蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……各种各样的攻击，划破天空，落在这片大地上，或是砸得泥土翻飞，或是燃烧热焰，或是冰霜蔓延，或是雷光刺眼……

    蛊师们呼喊着，嘶吼着，有的在进攻，有的在后退，有的在救援，有的在死守。

    数十万人的大乱战，充斥方圆数千里范围。

    哗啦啦……

    猛然间，一股蓝色的磅礴巨浪，夹裹滔天之势，如恶蛟降临，轰然砸下。

    大量的狼群、蛊师，都被巨浪席卷吞没。

    这片战场被瞬间清空，潮湿的青草地上，积成数个大水洼。一位蛊师哈哈狂笑，傲然站立在场中央。

    “是水魔浩激流！”唐方瞳孔一缩，认出此人。

    “撤，此人是四转高阶的强者，声名狼藉的老魔头。”许多幸存下来的三转蛊师，立即明智地选择撤退。

    水魔张扬肆虐的目光，迅速扫视一圈后，就落向人数最多的唐方身上。

    这些三转蛊师，在水魔的眼中，就是一堆活动的战功，代表着战后丰厚的奖赏。

    水魔伸出猩红的舌头，舔了舔干燥的嘴唇，满脸都是嗜血的杀机。

    “碰到我，算你们倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推双掌。

    四转，水瀑蛊！

    轰。

    霎时间，一股庞大的激流喷涌而出，带着无以伦比的冲击力，冲向唐方等人。

    面对这样磅礴的攻势，唐方只感觉自己仿佛孤身一人，面朝海啸，有一种大难临头，却孤立无援之感。

    “三少，我们拖住，你快撤！”几位随行的家老们，咬紧牙关，将唐方护在身后。

    他们合力出手，终于将水瀑挡下。

    “快走啊！！！”家老们的催促，让唐方一阵窝火憋屈。

    “你们撑住，我找父亲来搭救你们！”他狠狠咬牙，但没有办法，最终选择了离去。

    嘎嘎嘎。

    水魔狂笑着，和唐家的数位家老战成一团。他攻势凌厉，水势磅礴，以势压人，唐家家老虽然人数众多，但却陷入下风，抵挡得相当艰难。

    几个回合之后，就有家老丧命在水魔的手中。

    十几个回合后，只余下一位家老，其余人都牺牲了性命。

    水魔狞笑着，正要再下杀手，忽然一阵凛冽的杀机扑面而来。

    丰富的战斗经验，早已让浩激流养成一股对危机的直觉。他看都没看，立即飞射后退，干脆利落，直接舍弃即将到手的战功，没有一丝犹豫。

    哧！

    一声轻响，在他刚刚退出的那一刻，一枚四叶风刃划破空气，和他擦肩而过。

    风刃旋转不休，一击不中，在战场上划出一道长长的弧线，所到之处不管人兽，均被切割，血液喷溅，断肢四落。

    淡绿色的风刃，在半空中盘旋出一个悠长的弧线，飞回到原主人的手中。

    “是你？风魔谭武枫！”水魔脸上的狂笑渐渐收敛起来，眼中流露出一抹凝重。

    谭武枫和他并称为风水双魔，亦是四转高阶的修为。

    曾经，水魔纵横北原东部，风魔肆虐北原西部，遥相呼应。但后来，东方余亮用计谋三擒三纵，将风魔收服。谭武枫就成为了东方余亮的随从，依附于东方家族。

    “水魔，你的狂笑太刺耳了，公子命我将你终结在这里。”风魔谭武枫一声青衣，悬浮于半空中，手中拿捏着刚刚飞回来的风刃。

    一路消耗，只剩下三叶的风刃，经过风魔的重新灌输，居然缓慢修复，又恢复到之前四叶的威势。

    一般而言，风刃飞出去后，就无法回收。风魔拿捏风刃，如同把玩着一个小玩具，显示出他远超常人的控风术。

    “哼，看来你这些年，被你的主人调教得很好啊，变得目空一切了。”水魔狞笑一声，目光如鹰隼般狠狠地盯住风魔。

    风魔脸色骤然阴沉，他手掌一甩，猛地射出四叶风刃，同时身躯如箭，朝着水魔笔直地射来。

    “来吧！”水魔怡然不惧，脚下掀起巨浪。他踏浪而上，向着半空中冲撞过去。

    轰！

    剧烈的爆炸中，狂风呼啸，水浪滔天，拉开了四转级强者的激战。

    周围的蛊师们，急忙后退，拉开距离，很快就专门为风水二魔，腾空出一个专门的战场。

    不止是他们俩个，在纵横捭阖了一段时间后，四转蛊师强者们纷纷找到了自己的对手。

    混乱的战场中，接连开辟出十几个战圈。战圈并非固定不动，而是随着交战双方而缓慢游弋。

    高层战力一固定，整个战场也渐渐清晰起来。

    首先是四转强者捉对厮杀，开辟出大战圈。在大战圈周围，是各个小型战圈，三转蛊师们在拼杀搏命。而在更外围，是二转、一转的蛊师，组成一队队，相互之间进行配合作战。

    方源乘此机会，不断地收拢狼群。

    两军对垒，产生了僵持。

    往往这个时候，哪一方先打破平衡，占据主动，就能积累优势。优势积累足够之后，便能进一步地转化为胜势。

    不管是黑楼兰，还是东方余亮，都知道这一点。

    于是他们将目光，都投向手中的精兵上。

    这些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有着统一的蛊虫配置，受到严格的相同训练，能在瞬间爆发出强大的力量。是纵横战场的利器，是双方统帅手中的底牌。

    不是每个家族，都有组建精兵的能力。

    黑楼兰一方，有五支精兵。东方余亮的手中，则有六支。

    东方余亮首先出动了百花精兵。

    这是花家的精兵，弱于进攻和防御，擅长的是治疗。

    这支精兵一出动，立即治疗大批的伤员，稳住局势，带给东方一族基层蛊师巨大的援助力量。

    黑楼兰高居王帐，见此情景冷哼一声，命令蓝蝶精兵出击，要袭杀了百花精兵团。

    蓝蝶精兵有五百人，避过四转蛊师的战圈之后，轻易间凿穿了厚实的战场，向百花精兵杀去。

    眼看着就要得逞时，忽然从东、南、西三方，冲来三股精兵，对蓝蝶精兵形成合围之势。

    原来东方余亮早有布置，以百花精兵为饵，设下如此的埋伏。

    黑楼兰自然不愿看到蓝蝶精兵的陨灭，立即派遣其余的精兵队伍，赶去救援。

    双方的各大精兵，很快纠集在一起，形成里外数层的包围圈，战况再度陷入僵持阶段。

    “族长大人，让我率军出击，将他们杀个人仰马翻！”东方射按耐不住，高呼请战。

    东方余亮缓缓摇头，没有允许。

    东方射乃是东方一族的羽箭精兵的统帅，有四转高阶的修为。

    但只要黑家的黑旗精兵没有出动，这支羽箭精兵就只能镇压场面。

    东方余亮缓缓扫视战场，纵览全局，安抚东方射道：“射家老稍安勿躁，此刻还不需要你出场。如今的局面，早在我预料当中了。”

    说着，他淡淡一笑，转向另一面，对三位奴道蛊师道：“三位，是时候展现你们的力量了。”

    这三人，正是鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗。(未完待续。)


------------

第一百零六节：暗漩云涡

    听到东方余亮的吩咐，鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫互视一眼，同时点头，一齐催动蛊虫。

    三转，巨灵心蛊，壮大心灵。

    二转，心音蛊，催发心声。

    二转，和声蛊，心声相合。

    三转，飞魂蛊，魂魄离体。

    三转，魂链蛊，锁链勾连。

    四转，合魂蛊，三魂像连，魄体合一。

    杀招——三心合魂！

    轰……

    一声似有似无的轰鸣，三位蛊师的魂魄飞离他们各自的肉身，在他们头顶半空中，暂时融合成一个整体。

    一时间，方圆两百里，但凡在魂魄上至少有五百人级的蛊师，均感到一股灵魂上的威严，弥漫开来，压在自己的心头。

    而那些五百人魂级数之下的蛊师们，则毫无察觉。

    “这股威压……已经达到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源顿时有所感应，将目光投向东方家的王帐方向。

    他原本是千人魂，但之前受到魂爆的伤害，虽然躲避了绝大部分的冲击，但仍旧有伤。刚开始跌落到八百人魂，到如今休养生息之后，恢复到了九百人魂的级数。

    九百人魂，自然比不上对方的一千四百人魂。

    “可惜盟军当中人多眼杂，我无法脱身，否则进入荡魂山中，利用胆识蛊，轻而易举就能将魂魄的伤势养好。”

    方源心中暗暗叹息一声，同时调动麾下的狼群。

    大批的夜狼、水狼、风狼、龟背狼凝成一股庞大的军势，宛若浩荡的江河，直接向敌军的王帐冲去。

    “狼王，今天就让我们来领教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人同时开口。因为他们的魂魄暂时融合在了一起，因此他们的一举一动，都同时进行，彻底同步。

    在他们的调动下，首先是大批的钢钳蟹、晶钻蟹、大气蟹，蜂拥而出，在几个呼吸的时间内，迅速组建成一道坚固的方向。

    冲锋的狼群狠狠地撞在这道防线上，宛若洪水冲击大坝。

    坚硬的蟹壳和尖锐的狼牙、狼爪进行激烈的碰撞。

    方源冷哼一声，站在双头犀牛背上，远眺遥控。在他精妙的指挥下，整个狼群形成一波波的冲势，螃蟹群组成的阵线，很快就变得岌岌可危。

    “这是……九叠浪冲锋！快支援，我的蟹群要支撑不住了。”魏鑫刚刚升腾起这个念头，就被其他二位感知到。

    在三心合魂的作用下，他们就恍如一人，任何的念头、想法都能被其他人同时得知。

    “不用担心，我的鳄群来了。”鄂玄铭神色如铁，专注的目光中，又涌动着兴奋的战意。

    对方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和这样的存在交手，真是不枉此生！

    在他的操纵下，很快在防线上，就出现了大量的六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄。

    险些崩溃的防线，在这些生力军的注入后，竟变得有些坚不可摧的意味。

    “不管是螃蟹，还是鳄鱼，都是以防御出众的野兽。同时，在三心合魂之下，他们等若三人合体，操纵兽群的造诣暴涨一大截，直追奴道大师的层次。”

    方源眯起双眼，久攻不下却不见任何的急躁。

    既然猛攻不下，他明智地放缓了攻势。

    他并未全身心地投入到兽群的操纵当中，而是分出一半心神，来观察整个战场。

    他的敌人，可不仅是姜、魏、鄂三人。身为关键人物，影响整个战局的战力，他极有可能再遭受影剑客边丝轩的刺杀。

    开战以来，影剑客一直都未露面，很有可能在暗中注视着方源，企图寻找刺杀他的良机。

    只是方源的身边，还站着五转的蛊师强者黑楼兰。或许是因为这个原因，影剑客没有现身。

    就在这时，狼群的上空，涌现出一大群血红色的蝙蝠。

    这些蝙蝠，长着四只翅膀，翅膀锋利坚硬，犹如刀刃。在蝙蝠群的冲击下，狼群产生大量的伤亡。

    鳄群、蟹群趁势反攻，将战线向前推了上百步。

    “果然是姜婉姗的刀翅血蝠群。”方源目光一闪，并不吃惊。

    借助黑家的情报，他对敌军的蛊师强者也颇为了解。之前他就有所猜测，东方余亮手中并没有奴道大师，要抗衡自己，自然要动用三心合魂。

    而动用这个杀招的关键人选，极可能便是最强的三位奴道蛊师。

    现在方源试探之下，果不其然，正是姜婉姗、魏鑫以及鄂玄铭三位。

    刀翅血蝠群的攻势，极为凶猛，甫一加入，就改变了这小片战场的风向。

    原本处于上风的狼群，节节败退。而鳄群、蟹群则顺势展开冲势，泥水蟹、小气蟹、大气蟹、钢钳蟹、晶钻蟹、六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄，形成混编的大军，宛若伸展开来的钢拳，击溃沿途狼群，向着黑家王帐方向笔直地冲杀过来。

    按照常理来讲，奴道蛊师之间是难以配合的。混编的兽群，反而相互牵绊，一加一小于二。

    但魏、姜、鄂三人，在三心合魂之下，却是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大于二的混编效果。

    “山阴老弟。”看到混编兽群的强势冲击，黑楼兰也不禁脸色一沉，感受到了压力。

    如果让这批兽群冲杀过来，他势必要提前动用黑旗精兵。但这样一来，东方余亮手中还有一支羽箭精兵，就无法遏制了。

    胜利的天平，也会渐渐向对方倾斜。

    方源将声音压低，对黑楼兰道：“对方有刀翅血蝠群，攻势凌厉，我的狼群难以对空作战。更关键的是，对方动用了三心合魂，魂魄有千人魂的级数，导致混编的兽群，宛若一人指挥。若是能打破他们这个杀招，混编的兽群将不战自溃。”

    黑楼兰深深地皱起眉头，眼中凶光迅速闪动了几下，心中有了决意。

    “山阴老弟，你多注意一些，我将速战速决！”

    他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五转气息，猛地升腾起来，空窍中真元海飞速下降，大量的真元分别灌输在四只蛊中。

    “东方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑楼兰狞笑着，胸中一股强烈的杀意沸腾起来。

    呼……

    一道漆黑的暗流，凭空产生，在半空中轻轻一个盘旋，随后流淌到他的右手心中。

    随后，第二道、第三道、第四道……

    眨眼睛，成百上千道暗流，接连产生，如百川归海般，向黑楼兰的右爪汇聚。

    呼呼呼……

    无数的暗流，飞速产生，相互融合，竟产生狂风呼啸的声音。

    这些手指粗细的暗流，相互挤压在一起，先是形成一个黑色的光点。

    然后，随着大量的暗流不断注入，黑点渐渐膨胀，形成一个拳头大小的黑色圆球。

    黑球深邃莫测，仿佛是浓郁的夜色压缩而成，连目光都要吸进去般，让人不禁心生恐怖。

    但黑楼兰看着手中的这个黑球，却是流露出极度的兴奋，以及疯狂的杀意。

    “东方小儿！接我这招！！”黑楼兰蓦地大吼一声，身躯陡然消失在原地。

    下一刻，他就出现在敌军王帐的上空。

    “给我死吧！”黑楼兰发出狂笑，右手腕一翻，宛如牵挂着千钧重物，吃力地将手中的黑球，缓缓地推向下方的东方余亮。

    随着他的动作，那枚小小的黑球，体积疯狂暴涨，几个呼吸的时间，就膨胀成小山般巨大。

    漆黑的巨球，似缓实快地盖压下去。遮蔽太阳的光辉，在地面上投下巨大的阴影。

    巨球还未真正砸下，处于王帐中的各大蛊师强者，就感到了一股末日来临的恐慌。

    他们仰望着巨球压下，整个身躯像是灌了铅似的沉重。他们想要撤退，但举步维艰！

    “该死，是黑家的杀招暗漩！”

    “撤，快撤！！”

    蛊师们纷纷惊呼，根本兴不起一丝抵抗的斗志。魏鑫等三人的脸上，纷纷涌现出绝望的神色。他们处于三心合魂之下，要想解除这个杀招，至少需要半盏茶的时间。

    但东方余亮的嘴角，却微微翘起。

    他仰望着天空，在他的视野中，黑球越来越大，脸上神情却一片淡然从容：“果然不出我的所料，黑楼兰啊，我等你这招许久了。”

    他微微抬起右脚，对着脚下的白云轻轻一踏。

    原本沉寂安静的白云，仿佛滚水般剧烈沸腾起来，眨眼睛云雾狂卷，形成一个庞大的漩涡。

    漩涡缓缓向上，宛若一个巨人张开大口，将黑球吞入嘴中。

    “这是？！”黑楼兰惊怒交加，见到此情景，哪里还不知道自己中了东方余亮的算计。

    后者精心布置了这个陷阱，就等着黑楼兰一头撞进来。

    “好教你知，此乃我耗费三年光阴，精心设计的杀招云涡，专门对付你的暗漩。黑楼兰，你败了，一如多年之前。”东方余亮发出胜利者的宣言。

    “可恶……”黑楼兰咬牙切齿，满头大汗，他想要收手，但云涡将他的暗漩死死吸住。

    东方余亮嘴角的笑意，越发浓郁，他唤道：“东破空、边丝轩。”

    他的声音一点都不高，但在蛊虫的作用下，清晰地在所有人的耳畔响起。

    听到他的命令，潜伏已久的影剑客，化为一道暗影，在地面上蜿蜒游走，眨眼间，就来到双头犀牛的脚下。

    而与此同时，一道霹雳闪电，横空飞射，贯穿战场，顷刻间冲到双头犀牛的面前。

    电光消散，在半空中化为一位英武男子，对着方源凌空扑下。

    飞电东破空，影剑客边丝轩！

    一时间，黑楼兰、方源皆落入险境！(未完待续。)


------------

第一百零七节：可靠的盟友

    东方余亮不愧是智道蛊师，将黑楼兰的反应，推算得十分准确。

    三心合魂的杀招，只是一个诱饵，引诱黑楼兰主动攻击。之后，东方余亮再施施然地掀开底牌——一个专门克制暗漩的杀招，将黑楼兰困住。

    黑楼兰原本身处王帐，现在他被困住，方源身边的护卫力量，就暴降了一大截。

    趁此良机，影剑客边丝轩暴起发难，闯入王帐，再度刺杀方源。

    只要方源一死，狼群就会立即溃散，胜利的天平就会大大的倾斜向东方盟军。

    为了确保斩首战术的成功，黑楼兰不仅安排了影剑客，而且还布置了一位更强大的蛊师。

    他便是东破空，号称“飞电”！是北原屈指可数的飞行大师，雷道蛊师，四转高阶的修为。就算在之前的混战中，他都没有出手，一直忍耐到现在，这才图穷匕见，一鸣惊人。

    “保护狼王！”

    “贼子，你们休想得逞！！”

    “狼王快走！”

    王帐周围的六位三转蛊师，纷纷跃起，企图拦截东破空、边丝轩二人。

    “滚开！！”东破空冷喝一声，周围雷光猛地暴涨。

    拦在他面前的三位蛊师，被雷电击中，身上防御蛊虫在瞬间毁灭，顷刻间两死一伤。

    “呵呵呵。”而边丝轩则轻笑几声，身化黑影，宛若毒蛇般在挡路的蛊师身边迅速穿梭，几下功夫，就绕到了他们身后。

    “什么？”

    “这样的速度……”

    “这才影剑客的真正实力吗？”

    三位蛊师惊骇欲绝，他们回望过去，只能看到边丝轩窈窕的背影。

    他们想要追赶过去，但发现自己动弹不得。他们的手脚上，都绑缚着一道道黑影，宛若五花大绑将他们牢牢地束缚住。

    面对东破空、影剑客一上一下的夹击，方源也变了脸色，目光中流露出慌乱的情绪。他慌忙后退，同时大叫：“快，快来人护我！”

    “狼王勿忧，黑绣衣待命在此。”站在方源身边的最后一人，一身黑衣，神情如铁，向前迈出几步，挡在方源的面前。

    “找死！”东破空大喝一声，浑身雷光暴涨，形成战枪，狠狠地刺向黑绣衣。

    边丝轩冷哼一声，手腕轻转，瞬时倾泻出一片飞轮般的剑影。

    面对两大强者的合力冲击，黑绣衣神情一变不变，双掌在胸前猛地合十，真元疯狂调动。

    轰！

    下一刻，他防御全开。

    五十六面飞骨盾牌，同时飞出，密密麻麻，挡在他的身前。

    一道翠绿的光圈，飞上头顶，灼照方圆百步以内。

    黑光散发着钢铁般的光泽，组成一套厚实无比的甲胄，将他全身都包裹起来。

    九面各色的鬼脸，发出呜咽哭号之音，盘旋在他的左右。

    同时，还有一道暗褐色的油风，鼓荡在飞骨盾牌之间。

    东破空的雷电长枪，射穿七面飞骨盾牌后，洞开暗褐油风，却被黑光甲胄挡住。

    边丝轩的剑影，轰击在盾牌上面，将十八面盾牌绞碎，但被油风阻挠，剑影宛如陷入泥油当中，动势骤消，再无威胁。

    黑绣衣是黑楼兰的得力臂助，同时亦是黑旗精兵的三位统领之一，最擅长防守。

    东破空、边丝轩面对专注防守的黑绣衣，竟然一时被纠缠住，无法做出突破。

    黑绣衣虽然之前，在对战墨狮狂的时候，遭受惨败。但并非说明他实力低下，而是对方实力太强，乃是历史上此届王庭之争，整个北原的头号猛将。

    现在面对飞电、影剑客两大强者的合击，他左遮右挡，十几个回合下来，将身后的方源牢牢护住。

    他一身的蛊虫组合，搭配得极为合理，注重防守，考虑周详。

    东破空、边丝轩好几次突破，尽皆无功而返。

    激战的余波，刺痛几人身下的双头犀牛。巨犀痛得大叫，撒开蹄子，不分敌我，在战场中胡乱冲撞，四处踩踏。

    黑绣衣脸上的神情则越发沉重。

    剧烈的战斗，让他的真元极速损耗，已经到达谷底。而对方却是两人，真元消耗只是黑绣衣的一半。

    黑绣衣现在面对艰难的选择。

    第一个选择，他继续严防死守，不顾真元的消耗，期待黑楼兰的回援，或者其他支援的及时到来。但现在双头犀牛四处狂奔，已经远离原来的地方，援军要穿梭战场，及时赶来的可能有多高呢？

    第二个选择，便是节省真元消耗。但这样一来，防御就会薄弱下去，被对方洞穿的可能性将会暴涨。一旦被冲破防线，那么他身后的方源，就会陷入危险境地。

    究竟该如何抉择？

    黑绣衣的眼中，闪过一阵犹豫之光，但很快他下定了决心。

    他的防御开始渐渐收缩，面对对方的强攻，也不再那么积极。东破空、边丝轩立即敏锐地察觉到黑绣衣的变化，几次突破，险之又险，差点让他们成功。

    纵然狼王身份重要，关乎全局，即便黑绣衣被黑楼兰委派，要保护好常山阴，但危急关头，事关自己的性命，黑楼兰还是做不到舍身拼杀。

    “若是我身后的是黑楼兰大人，我定然舍命相护。但他常山阴却是个外人，平日里傲气十足，根本瞧不起我，我为什么要为这样的人牺牲？狼王就算死了，我们手中还有黑旗军，仍旧半斤对八两。嗯，我要留着有用之身，继续报效家族才是。”

    黑绣衣思绪翻腾，在心中为自己脱解，渐渐就心安理得起来。

    他原本要保护身后的方源，现在只顾着自己，真元的消耗速度立即骤降。

    “就是此刻，叠影蛊！”忽然，一个破绽出现在边丝轩的眼中，她双眼精芒爆闪，抓住这个良机，猛地催动从东方余亮处借来的蛊虫。

    这叠影蛊，乃是四转珍稀蛊，市面上很难买到，价格上也比大部分的五转蛊不遑多让。

    原初时，边丝轩和东方余亮约定，一旦刺杀方源成功，这只蛊便是她的奖赏。

    但边丝轩刺杀失败，种下的爆脑蛊也被方源解决，依她的傲气，自然不肯接受这只叠影蛊。但此次大战前，东方余亮谨慎起见，将这只蛊主动借给了她。

    叠影蛊，对于其他人而言，可能只是一只四转蛊。但是对于边丝轩来讲，却是能带给她战力的暴涨，比五转蛊都要有价值得多。

    在叠影蛊的作用下，边丝轩的多重剑影，纷纷叠加在一起，几个眨眼的功夫，漫天的剑影就只剩下一柄。

    这柄剑影，黑幽深邃，恍如实质，将所有的攻势都叠加在了一起。

    边丝轩挥剑直刺，效果惊人，如刀切豆腐一般，轻而易举地洞穿防御，杀向狼王。

    久攻不下的防线终于突破了！

    见此情景，东破空着实松了一口气，连忙缠住黑绣衣，给边丝轩争取机会。

    但黑绣衣见事不可为，早已心存退意。现在影剑客杀向常山阴，这正是他退走的良机，他哪里还有不赶紧抓住的道理？因此急退出去，直接跳下双头犀牛的厚背。

    东破空便诧异地看到黑绣衣的逃跑，他犹豫了一下，觉得还是赶紧杀死狼王，只好先放过黑绣衣一马。

    但当他回头一望，却看见边丝轩的影剑，已经插在常山阴的心口。

    边丝轩是插得如此之深，整个影剑只剩下剑柄，贴着方源的前胸。而剑刃则在方源的背后，冒出一大截来。

    “狼王，你记住，杀你的人是影剑客边丝轩！”边丝轩双眼赤红，满脸兴奋之色。

    名传北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。这种荣耀，煊赫的战绩，让她欢喜得浑身都在微微颤抖。

    “成功了！”看到这一幕，东破空也是喜上眉梢。

    “狼王一死，我军将大占上风，离胜利不远了。”远处，一直在用侦察蛊关注战况的东方余亮，也振奋地握紧双拳。

    他仰起头，看在头顶上正在和云涡较劲的黑楼兰，脸上露出从容的笑容：“黑楼兰，常山阴已经授首了。你现在收手，承认失败，我允你大将之位，进入王庭还有机会。”

    但叫他意外的是，黑楼兰不仅没有恼羞成怒的大吼，反而露出一丝狰狞的笑：“东方余亮，睁大你的狗眼再好好看看吧！”

    与此同时，双头犀牛的背上，也传来边丝轩和东破空的惊呼声。

    “嗯？”东方余亮顿时心生一股强烈的不妙之感，他连忙催动侦察蛊回望。

    只见“常山阴”已经化为一滩流水，几只蛊虫飞快窜出，水迹中遗留下一只水像蛊，几乎被影剑刺成两边，头尾只剩下一层皮连着。

    这只水像蛊，正是水魔浩激流所有。

    当初，他就在英雄大会上，动用水像蛊，以假乱真，骗过所有人，杀死了火浪子柴明。

    大战之前，方源看中他的这一手段，便找到黑楼兰密谋。为了防止泄露，这个布置只有当事三人清楚。

    方源的真身，一直都没有在王帐中，而是隐藏在战场中的某个角落。他通过狼顾蛊，观察战场，指挥兽群战斗。之前和黑楼兰的对话，也是通过一系列的蛊虫，做出的假象。

    “该死的，这是假的。”

    “真正的常山阴在哪里？”

    边丝轩、东破空的脸色都十分难看，他们奋战了半天，结果却是被人戏耍!(未完待续。)


------------

第一百零八节：七星灯

    站在双头犀牛的背上，影剑客、飞电两位强者四处逡巡。

    战场上一片混乱，原本十几个四转蛊师的战团，已经有三个分出了胜负。其中黑家胜了两场，东方部族胜了一场。

    几支精兵还在相互纠缠着，因为之前东方余亮的算计，因此在这方面黑家稍弱于下风。

    狼群和鳄群、蟹群、蝠群也处在僵持当中。

    方源毫无影踪，不知道藏在哪个角落。

    边丝轩、东破空搜寻未果，脸色又黑了几分。

    东方余亮很快接受了这个失败的事实，他朗声一笑：“这才有点意思，不过这点我也早有预料。只要狼王继续指挥狼群，他的魂魄波动就掩盖不住，迟早会发现他的方位。黑楼兰啊，你的失败只是暂时延迟了而已。”

    “哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，笑声中充满了不屑的意味，“东方小儿，你真以为我被你克制住了？”

    说着，他浑身的皮肤，变成夜一般的漆黑。同时从他浑身的毛孔中，升腾出漫漫的黑烟。

    黑烟滚滚，很快就将其浑身笼罩。

    短短片刻，黑楼兰化身成一股人形的黑烟，烟气袅袅，从外看去，只能看到一对通红嗜血的眼眸。

    东方余亮的心中，顿时升腾起一股强烈的不妙感觉。

    撤退的念头，立即在他的脑海中划过。

    但云涡虽然克制暗漩，将黑楼兰制住。然而，从另一个方面来讲，何尝不是暗漩牵制了云涡呢。

    下一刻，黑楼兰化身成的黑烟，居然尽数投入到暗漩之中。

    “不好！”东方余亮立即感到一种毛骨悚然。

    但为时已晚。

    黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被云涡缓慢地吞没。但此刻，暗漩再次收缩。

    云涡反应不及，连忙随之收拢。

    但下一刻，暗漩陡然发生剧烈的膨胀。

    “不，与其说是膨胀，倒不如说是——爆炸！”东方余亮为之动容。

    没有任何的声响，这是一场无声的巨爆。

    云涡支撑了仅三个呼吸，就被暗漩撑破。黑暗的巨球，不断涨大，像是一头史前巨怪，张开大口，侵吞一切，囊括人兽。

    直到这片方圆十里的战场，都被覆盖，半圆形的黑暗光球这才骤然消失。

    没有常规爆炸产生的音波，同样也没有气浪，这场诡异霸绝的爆炸，拥有腐蚀性的伟力，有着消融一切的阴毒。

    暗漩消散之后，方圆十里的战场，完全被清空，只余下半空中的黑楼兰一人，以及深坑地下的东方余亮。

    其余人等，竟都被暗漩的自爆，侵蚀成一片虚无！

    黑楼兰俯视着脚下的东方余亮，他气喘吁吁，极度疲惫，浑身上下都沐浴着黑红色的血液。

    但他的嘴角，却勾勒出疯狂狰狞的笑意。

    “哈哈哈，东方余亮既能你想出克制暗漩的杀招云涡，那么我也能改良原来的杀招！怎么样，我精心为你准备的大餐，滋味如何啊？这可是我一直雪藏的手段，便是至亲也没有告知。”

    黑楼兰放声大笑，笑声响彻整个战场。

    一时间，他气势盖压周围，即便是战斗中的蛊师们，也不由地向他投去关注的目光。

    当看到黑楼兰大占上风时，黑家蛊师们士气变得高昂。反之，东方部族的蛊师们则心生重重压力。

    将乃兵之魂胆，黑楼兰和东方余亮之间的较量，十分关键，并非只是个人生死，而是影响着偌大的战场。

    “咳咳咳……”

    黑楼兰狂放的笑声，戛然而止，猛地吐出几口黑血。

    他的这招虽然威力极大，但杀敌一千，自损八百。属于自残招数，不管结果如何，一旦催动，形成暗漩杀招的大部分蛊虫，都会灭亡。

    蛊虫陨灭，蛊师自然就会受到反噬。

    不过，这已经赚大了。

    黑楼兰不仅一举脱困，反压住东方余亮，而且他还将处于三心合魂的魏鑫、姜婉姗、鄂玄铭三人杀掉。

    这三人一死，混编的兽群立即没有了统一的指挥，发生了激烈的内讧。正如之前方源所言，不攻自溃了。

    四处奔跑，胡乱攻击的混编兽群，使得战场变得更加混乱。

    东方余亮一脸凝重，徐徐上升。

    黑楼兰保密的工作，做得非常好。他没有相关的一丝证据，杀伤力如此恐怖的改良杀招，出乎他的意料。

    事实上，他原本为鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗三人，暗中准备了逃生的手段，能直接将这三人，从原地传送到战场的大后方去。

    但黑楼兰显然在改良杀招暗漩的时候，又增添了宇道蛊虫。暗漩爆炸时，周围空间都被锁定，东方余亮的手段也就失效了。

    “东方余亮，你现在认输，还来得及。只要你投降，我可以既往不咎，不计前嫌，任命你为第一军师。”黑楼兰道，当众招降东方余亮。

    东方余亮冷笑一声。

    黑楼兰好色之名，广为流传，早就觊觎他妹妹东方晴雨的美色。东方余亮就算投降其他势力，也不可能选择归附黑楼兰。

    “黑楼兰，你未免太乐观了些。纵然你方现在占据了上风，但是离胜利还差得远呢。来吧，让我们好好地较量一下。七星灯！”

    东方余亮轻喝一声，身旁倏地浮现出七盏灯火。

    这七团灯火，颜色各异，围绕着他的身躯，不断盘旋，划出一道道艳丽的光尾。

    这是东方余亮的招牌杀招，七盏灯火功效各异，在它们的加持下，东方余亮催动星念蛊。

    哗哗哗……

    无数的念头，喷涌而出，星光璀璨。即便是在白日，也掩盖不了这些星念的锋芒。

    海量的星念升腾上空，短短几个呼吸，东方余亮至少产生了数万的星念。

    半空中，星光连成一片，形成了一大片的星云，波澜壮阔。

    “黑楼兰，接我这招！”东方余亮朗喝一声，身旁的星念纷纷向黑楼兰电射过去。

    庞大的规模，造成狂风般的呼啸，气势极为惊人。

    “哼！”黑楼兰的眼眸深处，闪过一丝忌惮的光。

    智道蛊师，并非手无寸铁之辈。每一个蛊师流派，既然存在，必然有着攻伐手段。

    没有攻杀手段的流派，都会被淘汰，泯灭在历史的长河当中。

    很多年前，黑楼兰就和东方余亮交手。那时候不过数千规模的星念，却是让黑楼兰吃尽了苦头。

    星念速度惊人，直接攻击敌人的脑海，另辟蹊径，难以防范。

    “这么多的星念，看来东方余亮是真的在拼命了！这样毫无节制地制造星念，已经不是损伤魂魄或者身体那么简单，此番大战不管结果如何，东方余亮至少要损失两年的寿命。我现在状态不佳，还是先暂避锋芒为好。”

    黑楼兰看到这样规模的星念，顿时心生退意。

    嗖的一声，他消失在原地，再出现时，已经远在千步之外。

    但星念速度惊人，快若闪电，对黑楼兰张开追杀，锲而不舍。

    黑楼兰冷哼一声，一边用治疗蛊，一边不断腾挪闪避。

    星念汇集成一股庞大的星云，在战场上不断追逐着黑楼兰。所到之处，无不人仰马翻。

    一些意志薄弱的蛊师，直接被磅礴的星念，冲击成白痴。

    大部分的蛊师，被星念灌注脑海，立即头昏脑涨，站立不稳。

    唯有那些屈指可数的蛊师强者，意志坚强，心思电闪，将外来的星念一一击溃。但也因此，这些蛊师强者因为抵御星念的缘故，原本激烈的战斗也缓慢下来。

    四转蛊师，可以纵横战场，但五转蛊师，一旦发威，则能影响整个战局。

    东方余亮全力出手，黑楼兰被压入下风。磅礴的星念，结成星云，成为主宰战场的第一力量！

    星念虽然消耗极快，但东方余亮产生星念的速度，也十分惊人。

    随着时间的推移，星云的规模没有丝毫下降，反而还略微上升。

    整个战场上，几乎所有人的注意力，都集中在星云上。星云冲来，大多数蛊师都选择四散奔逃，唯恐被冲击成痴呆。

    然而东方余亮的脸上，却没有丝毫的喜悦之色，反而笼罩着一层忧色。

    黑楼兰的移动蛊，相当出色，星念也追之不及。东方余亮心知肚明，整个黑家大军中最重要的两个人，便是黑楼兰以及常山阴。

    现在黑楼兰跑的比兔子还快，常山阴也隐藏在暗处，刻意地压制魂魄，十分力气中只用了一分来操纵狼群。想把他从这混乱的战场中挖掘出来，希望十分渺茫。

    “既然如此，那我就灭了你们的精兵。我倒要看看你们是否还能忍耐得住！”东方余亮眼中冷芒一闪，半空中的星念之云，陡然转折，向着精兵战团俯冲过去。

    这些精兵，至少都是二转修为。其中夹杂着三转蛊师，作为头目首领。

    他们人数众多，但却并非东方余亮一人之敌。在星念之云的特意照顾之下，黑家的蓝蝶精兵顿时土崩瓦解，死伤无数。

    “我族的精兵啊！”看到这一幕，叶家族长心痛得大叫起来。

    “还不出来？”东方余亮微微挑眉，又再度驱动星念之云，袭击战犬精兵。

    战犬精兵立即东倒西歪，周围的精兵抓住良机，围攻而上，三下五除二，就将这支精兵杀崩。

    “我的战犬精兵！”汪家族长心痛得浑身颤抖起来，培育这样的精兵，汪家不知损耗了多少的资源，消耗了当代人多少的精力。

    但这样宝贵的战力，一朝尽丧。

    “嗯，还不出手救援？”东方余亮眉头深皱，连续消灭了两支精兵，他的星念损耗极大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之云早就损耗殆尽了。

    尽管有七星灯杀招的加持，此刻的东方余亮仍旧感到一股强力的虚弱感。他那原本乌青的头发，也开始出现一缕缕的白发。

    “杀吧，杀吧，我倒要看看你这样的杀招，能坚持到什么时候。”藏身某个角落里的方源，透过狼顾蛊，一边冷笑，一边欣赏着这样的战况。

    对于他而言，死的人越多，战后得到的魂魄就越多。

    反正只要最终得胜，能让他进入王庭就可以了。

    东方余亮想要通过屠戮精兵，来逼迫方源出手，那是万万没有可能的。(未完待续。)


------------

第一百零九节：狼王的狠辣

    大战在继续。

    因为东方余亮的全力出手，连续屠戮了三支精兵之后，东方部族一方，开始占据明显的上风。

    “杀啊！”

    “让我们杀光这些黑家的狗腿子。”

    “把男人全部杀死，把女人统统纳入我们的营帐！”

    东方盟军士气高涨，攻势变得狂猛彪悍，将黑家联军压得喘不过气来。

    然而做为始作俑者的东方余亮，心中却有着担忧。

    “此刻虽然风光无限，但却是我方提前动用了底牌。杀招七星灯持续不了多久，如果再不怕黑楼兰、常山阴逼出来的话，恐怕……”

    念及于此，东方余亮双眼中的寒芒暴涨。

    他清明透彻的双眸，转向黑家的中军，在那里停驻着黑旗精兵。这支精兵实力雄厚，远超同济，战斗到如今，这支宝贵的力量一直都没有出动，镇压着大军阵脚。

    紧接着，东方余亮目光一转，又看向战场的某个角落。

    在那里，聚集着葛家一族的蛊师们，葛光等人正在浴血奋战。

    东方余亮目无表情，将星念之云划分两半，一半朝着黑旗精兵侵袭而去，另一半则当空飞下，罩向葛家部族。

    看到星云来袭，黑旗军的三大统领面色都变了。

    “注意防守！全军一齐催动战念蛊！”

    大统领一声令下，所有黑旗军的头目们，俱都奋力催发战念蛊。

    战念蛊，和星念蛊、空念蛊一样，亦是智道蛊虫之一。黑旗精兵的大小首领，都配备了三转至四转的战念蛊。

    这些战念蛊，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作战的时候，战念蛊冲入他们的脑海，使得他们战意滔天，勇敢无畏。

    星念之云，奔袭而来，黑旗军的上空，亦升腾起一片赤红的念头。

    这些战念，虽然稀疏，但护在黑旗精兵的身旁，帮助他们堪堪抵御住了星念之云的冲击。

    “黑家不愧是超级家族，培养的精兵素质，就是和其他部族的精兵不同，远超同济。”看到这一幕，方源亦是心中暗赞。

    这些黑旗精兵都是黑家，在平日里不断积累，千挑万选的精锐蛊师，然后加以大量的训练，以及庞大的投资，才打造出来的王牌力量。

    他们各个都意志坚强，本身就对念头的冲击有着抵御能力。现在又被战念包裹，星念之云肆虐战场，到现在首次被遏制。

    当然这其中，还有关键的一点，便是东方余亮并未全力出手，而是将星云分成了两半，只用了一半来冲击黑旗军。

    黑旗军惊艳的表现，令人侧目，和其他溃败的精兵形成了鲜明的对比。

    而另一边，葛家方面却惨叫连连，在浩荡磅礴的星念打击之下，溃不成军，被大量屠戮。

    方源冷眼旁观，狼顾蛊被他用得妙到毫巅，令他可以清晰地看到葛家的惨状。

    葛家不过是他的一个棋子，用来伪装他的身份，他身为棋手，怎么可能因为一个棋子，而置身险境呢？

    “还不出手么……”东方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催动侦察蛊，只要方源出力救援，他便能通过魂魄的波动，准确地找到方源的位置。

    但他左等右等，都没有等到方源的出手。

    狼王表现出来的冷酷绝情，令东方余亮，也不禁生出一股寒意。

    倒是黑楼兰看见自家的黑旗军有支撑不住的迹象，连忙闪现了过来。

    “东方余亮，受死吧！”他大吼一声，中气十足，显然已经将反噬的内伤养好了。

    东方余亮冷哼一声，从头脑中汩汩地冒出大股崭新的星念，冲向黑楼兰去。

    两人在半空中展开激烈的碰撞，相互缠斗不休，一时间不分胜负。

    有了黑楼兰的牵制，困扰黑旗军以及葛家的星念，没有了后援支撑，在继续肆虐了一会儿之后，统统消散。

    战场混乱了片刻，又回到僵持的状态当中。

    十几个四转战圈，已经一小半分出了胜负。四转强者或死或伤，其中风魔、水魔还在相互纠缠。影剑客边丝轩，以及飞电东破空两人，则在战场上穿梭。

    这两人都有强悍的移动蛊，即便遭到四转蛊师的拦截，也会轻易地脱身而出。

    他们再不断地寻找方源的踪影，可惜方源一直暗藏着，没有出手，导致他们一直搜寻无功。

    而同时，在逆雨福地，两位蛊仙一男一女相对坐着，一边品茶，一边看着石桌中央的烟影。

    烟影翻滚不休，将黑家和东方家的大战，展现得清晰淋漓，每个角落都细微可察。

    女蛊仙谭碧雅收回目光，对男蛊仙东方长凡笑着道：“看来这场大战，还是要看东方余亮和黑楼兰之战的胜负。哪一方得胜了，哪一方便能占据上风。东方余亮这个年轻人不错，明明军势要弱于黑家，却能打成这样的胶着战局，看来长凡兄的调教，颇有成效啊。”

    东方长凡高冠古面，一双眼眸中时刻闪烁着成百上千种琉璃之光，作为东方家族唯一的智道蛊仙，他淡淡摇头，语气冷漠。

    “实际上，我对东方余亮的指导，也只有过两三句话而已。但这个年轻人是不错，很有想法，回去后大肆宣扬，借助我的势成功上位。他有些天资，又懂得努力。我已允诺他，只要他能入主王庭，我便出手为他妹妹治病，将他做为后继者之一来培养。”

    “入主王庭？”谭碧雅微微一怔，轻笑道，“请恕小妹直言，此届王庭之争，恐怕东方部族的希望不大。今年的几大热门中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律莱，暗中将仙蛊寄托在耶律桑的身上。这在圈子里，已经是众所周知的秘密。”

    “耶律家虽然是黄金血脉，北原有数的超级家族之一，但已经连续八届，没有入主王庭了。正因为如此，耶律莱前些日子，还被黑家的黑城当众取笑。这次动用仙蛊，恐怕也是想找回场子。”东方长凡说完，轻笑一声，笑声中似有不屑。

    谭碧雅抿了一口茶，说道：“嗯，谈到黑城，黑楼兰便是他的第二十七房所育下的亲子。这是他的儿子，于情于理，他都会在背后大力支持的。因此黑楼兰亦是几大热门之一。历来王庭之争，不过是几大黄金家族的一场竞争游戏。谁能成为王庭之主，背后势力的支持极为重要。照我说，黑楼兰的赢面，可比你家的东方余亮要大得多。”

    东方长凡却缓缓摇头。

    谭碧雅见此，眼中闪过一丝感兴趣的光：“怎么？难道长凡兄私底下，也给了东方余亮仙蛊护身？或者有什么安排布置，可保东方余亮入主王庭么？”

    智道蛊师谋算之能，蛊仙们不是深有体会，就是早有耳闻。智道蛊师的数量十分稀少，东方长凡是北原有名的智道蛊师，如果他出手暗中布置，只要不公然破坏王庭之争的游戏规则，那么东方余亮便大有可为之处。

    但东方长凡却否认了谭碧雅的猜测：“非也，非也。此届王庭争夺，马家势大，可以说已经一只脚踏上了王庭主位。我东方长凡又岂会做无用之功呢？”

    他东方长凡，已经垂垂老矣，寿命无多。

    他也算到自己死期将至，因此为了家族，也为了自己的传承不断绝，当务之急便是挑选和培养继承之人。而王庭之主，还要放在其次。

    不是所有蛊师，有了一套智道蛊虫，就能成为智道蛊师的。东方余亮的天赋，让东方长凡十分满意，甚至隐隐忌惮。而令他更满意的是，东方余亮有一个体弱多病，无法修行的亲妹妹。

    这是东方余亮的软肋，只有拿捏住这一点，就不用担心他的忠诚。

    王庭之争，只是他为东方余亮布置的一个局。

    东方余亮失败之后，为了他的妹妹，肯定会上门求救，这就等若将把柄主动交到他的手中。

    如果东方余亮侥幸成功，那是意外惊喜。虽然答应过东方余亮救治他的妹妹，但结果肯定不会治好。

    谭碧雅十分诧异：“怎么？长凡兄，你居然看好马家？马家虽然是大型家族，摆在明面上的军势的确不俗，但马家却没有一位成为蛊仙的太上家老啊。”

    东方长凡早就等她这句问话，施施然答道：“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已经秘密地和马家联络，暗地里支持他们了。”

    “大雪山福地，那帮魔道蛊仙？”谭碧雅面色一沉，这个消息对她的冲击有些大。

    她紧紧盯着东方长凡：“长凡兄长，你是怎么知道这个消息的？”

    东方长凡傲然一笑：“这都是我亲自推算而得，你尚是第一个知情的人。”

    谭碧雅立即信了七八分，东方长凡乃是智道蛊仙，亲自推算的结果，几乎等于事实。他的情况，谭碧雅也心知肚明，没有欺骗自己的动机。

    再者，大雪山福地中的那帮魔道蛊仙，向来对八十八角真阳楼觊觎有加，此次暗中扶持马家，向巨阳仙尊的传承下手，这样的事情，在之前也早就发生过多起。

    想到这里，她再也坐不住了。

    她是刘家的外姓太上家老，暗中扶持刘文武。刘文武一旦获得王庭之位，那么对于她在刘家中的地位，极有帮助。

    马家的存在，严重破坏了她的布局。她当然容忍不下，这便站起身来：“长凡兄，此事事关重大，魔道蛊仙皆是豺狼之徒，但其他同道还被蒙在鼓里。小妹这便去通知他们，请恕小妹告辞。”

    “去吧，去吧。”东方长凡缓缓点头，同时开放福地门扉。

    谭碧雅离开福地之后，东方长凡古井无波的脸上，这才流露出一丝笑意。

    这番谈话，不过是他对谭碧雅的局。

    谭碧雅也是一位精明的蛊仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被轻易算计了。

    东方长凡又将目光移到烟影当中，此刻战场已经出现变化。

    东方余亮久战之下，渐渐不支，只好选择撤退。主帅一退，大军士气骤降，在东方余亮的命令下，也开始撤退。

    撤退慌而不乱，显然是有大量训练过的。

    东方余亮早就预料到这点，因此在之前就花费了心血，在撤退这个方面。

    东方大军徐徐而退，夹带着时不时的反击，黑家许多蛊师反而大意之下，丧命在反击中。

    “风魔，你这个无胆鼠辈，这就想要跑吗？”水魔浩激流怒吼着，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

    风魔冷哼一声，并不答话，而是在沉默中后撤，坚持执行着东方余亮的军令。

    之前大军建立的防线，就在身后数百里外，只要撤进防线，稍微休憩片刻，东方盟军的战力将迅速复原。

    到那时，就该轮到黑家大军头疼了，而初战不利不过只是小节而已。

    然而这个时候，狼群忽然齐声嗷叫，汇集起来，再度形成浪潮，对东方大军展开亡命的冲锋。

    狼群和蛊师不同，蛊师惜命，狼群却悍不畏死。

    “可恶！”东方余亮看得睚眦欲裂，在狼群的冲锋之下，东方盟军死伤无数，一股慌乱的情绪很快蔓延全军，继而形成溃败之势。

    方源使出八分力气，大师级的奴道造诣，看得人目眩神迷。一波波的冲势，接连不断，东方大军像是泥土，在狼潮的冲刷下，掉落一块又一块。

    强烈的魂魄波动，令方源的方位暴露无遗。

    但方源早就公然现身，他站在重新安定的双头犀牛的背上，身边是众多汇集而来的蛊师强者。

    “狼王常山阴……”东方余亮咬牙切齿，双眼直欲喷火。

    这一战，他算是彻底领教了方源的狠辣和歹毒。

    说起来，此战方源不过两次出手。

    第一次出手，直接引动大军开战，令东方余亮许多布置安排没了用武之地。

    而这第二次出手，是逮住了东方大军最为脆弱的时刻，趁人之危，落井下石。要知道蛊师们拼杀了这么久，空窍中的真元早就所剩无几了，虽然还有一战之力，但往往是和野狼同归于尽。

    方源的狼群，同样损失惨重。但这已经赚大了，他的野狼可以轻易补充，北原中的野狼多的是！但对方牺牲的，却是宝贵的蛊师性命。(未完待续。)


------------
