
    “请太白老先生为我们做主啊！”

    “在下恳请老先生出面，为我们求情。”

    “我族上下，老弱妇孺，一族前途尽在大人您的手中了……”

    房屋中，一群蛊师一齐拜倒在地，或泣不成声，或满脸悲切，都在恳求太白云生相助。

    这些蛊师，身份超出寻常，都是各族族长。

    娄家、路家、席家……这些部族都是中型或中小型，在攻略八十八角真阳楼的过程中，他们伤亡惨重，再这样下去，恐怕就有灭族之忧。

    之前几次，他们联合上书，要求撤军，但都遭到黑楼兰的严厉拒绝。

    生存第一。

    黑楼兰的穷兵黩武，已经严重危害到这些中小型部族的生存和发展。

    但碍于黑暴君的凶名，这些族长不敢直接去找黑楼兰。他们合计了一下，便联袂一同来寻求太白云生的帮助。

    太白云生乃是当代北原的第一治疗大师，公认的慈悲心肠，在北原凡人心中威望第一。如今他又成为黑家的外姓家老，深得黑楼兰的器重。

    如果能得到太白云生的帮衬，说不定就能让自家部族得到宝贵的喘息，休养的机会。

    “你们都先起来说话。”太白云生劝道。

    “老大人，您不答应，我们就不起来！”

    “请您到我族看看去吧，您就会了解我们的痛楚和悲伤。我们的伤亡实在太惨重了，女人们失去了他们的丈夫，孩子们失去了他们的父母，老人们丧失了他们的儿女……”

    “老先生，请你劝劝黑楼兰大人吧，再这样下去，我们都要灭族了。”

    “哼，没有死在王庭之争，却灭亡在王庭福地，这话要传出去，黑家的名誉往哪里搁？这又该多么的讽刺啊！”

    族长们你一言，我一语，态度坚决，都不起身。

    “唉……”太白云生长叹一声，他对黑楼兰的做法其实也早有不满。

    明明可以徐徐图之，为什么这样操之过急呢？

    造成如此惨重的伤亡，实在让他不忍心。

    在太白云生想来：恐怕是之前第二关时，丢失了楼主令，刺激到了黑楼兰。还有一个原因，就是黑家太上家老们，催促得紧。黑楼兰迫于压力，不得不尽全力闯关。

    “来人，给诸位族长们上茶。”太白云生召唤下人。

    又转过头安抚一干族长：“老夫这边过去，劝说黑楼兰族长，我必当尽力而为。”

    “老先生，您真是仁厚的大好人呐。”

    “有老先生帮忙，真是我族的幸事！”

    “老大人，这里是我们的联合上书一封，我们就静候大人您的佳音了。”

    众族长们感恩戴德。

    太白云生接过上书，揣入怀中，辞别众人，便来到大殿，去见黑楼兰。

    黑楼兰却不在大殿中处理事务，而是在后花园中散心。

    太白云生便又赶过去，见到黑楼兰时，后者正在湖心亭中下棋。

    黑楼兰听了他的来意，起先严词拒绝，但太白云生好言相劝，黑楼兰渐渐松动：“这样吧，我可以暂时让这些部族休养，但他们必须得借出全部蛊虫。我大军进攻，不能因为他们的缺席，导致战力下降！借一只蛊虫，免一个名额。借二转蛊，免二转蛊师。借三转蛊，免三转蛊师，以此类推。”

    “族长英明仁义，在下先替各族族人，谢过族长的宽宏大量了。”太白云生见好就收，回去之后，便将这消息告知众位族长。

    众位族长面面相觑，最终接受了这个条件。

    蛊虫，乃是一位蛊师的根基所在。借出的蛊虫，容易损伤，不过总好过丢失了性命。

    这些部族的减员情况，着实太严重了一些。

    次日，黑楼兰便下令黑旗军前往各个部族住处，统一收缴蛊虫，过时不候。又派遣太白云生压阵，处理相关事务。

    连续三天时间，终于将此事处理完毕。

    太白云生回来汇报，得到黑楼兰的宴请款待。

    酒席间，黑楼兰频频敬酒：“老先生，请畅饮此杯！得幸有老先生加盟我族，才能令我大军减少无数伤亡。老先生你活人无数，功德无量啊。”

    “不敢当，只是谋事在人成事在天，长生天在上，尽力而为罢了。”太白云生面临惭愧之色，举杯回敬。黑楼兰的赞誉，让他想起高扬、朱宰。

    事实上，从血道大殿回来之后，他听到的每一句赞誉，都像是一种讽刺，鞭笞他的心灵。

    不过今天他处理了这个事务，缓解了各个中小部族和黑家的矛盾，从某种意义上来讲，救下了许多蛊师的生命。

    这让他感觉好受了一些。

    “长生天在上，尽力而为……”黑楼兰一饮而尽，放下酒杯，口中喃喃，感慨道，“老先生这话，说得不错，说得好啊。长生天看着我们，未来的路神秘不测，作为凡人的我们也只有尽力而为。太白家老你尽力而为，我黑楼兰也当尽力而为才是啊！”

    太白云生听着，顿觉黑楼兰话中有话，他便问道：“族长大人，何出此言呢？”

    黑楼兰哈哈一笑，正要开口，黑书从屋外进来汇报。

    他身带血迹，一脸恭谨，凑到黑楼兰的身侧：“启禀族长大人，黑旗军幸不辱命，已经处置妥当。”

    太白云生见其杀气萦绕周身，心中顿生不妙之感，他连忙问道：“什么处置妥当了？黑书！你们究竟处置了什么？”

    黑书并不答话，只是眉头一挑，斜眼瞥了一眼太白云生，目光中流露出对太白云生悲天悯人的行事风格的不屑。

    “哈哈哈，太白家老！正像你之前说的——尽力而为！你在尽力，我也在尽力！我要尽力冲击关卡，尽快完成太上家老的任务。你说说看，这些人却临阵脱逃，该当何罪呢？他们是依靠我，才能来到这里发展的。有好处就占，见坏处就躲，世间有这样便宜的事情吗？哼！如果人人都学他们这样，那我的大军还能存在吗？还会有人跟随我冲击难关吗？”黑楼兰说到这里，言辞严厉，眼中更是凶光毕露。

    此话一说，处置什么，不言而喻！

    “黑楼兰，你！”太白云生腾的一下，站起身来。

    他对黑楼兰瞠目而视，脸上流露出震惊、愤怒，甚至仇恨之色。

    “大胆！”黑书不悦，就要出手，但被黑楼兰伸手所阻。

    “太白家老，你可别忘了你现在的身份。”黑楼兰收敛凶光，好整以暇地倒下一杯酒。

    太白云生双手紧紧攥拳，浑身都气得微微颤抖。

    他死死地盯住黑楼兰，想要咒骂，却骂不出来。

    黑楼兰嘿然一笑，亲自为太白云生斟酒：“老先生，坐下来吧，这样的良辰美景，好酒好菜，不可浪费了。”

    “去你的好酒好菜！”太白云生怒极挥袖，砰的一声，将酒杯直接扫落在地。

    黑楼兰不以为杵，反而手指着桌上饭菜，大笑道：“太白家老，这可是你的庆功宴啊。没有你出面，他们怎么可能这么信任我们，借出蛊虫呢？没有了蛊虫在手中，我黑旗大军才能三下五除二，轻而易举地镇压了他们。这一切都要感谢你啊。”

    太白云生听了这话，如雷震心口，他蹬蹬蹬后退三步，脸色瞬时苍白至极。

    “黑楼兰，你真是个卑鄙小人！”

    “卑鄙？这样天真的话，你也说得出口吗？太白家老，你也曾经是一族少族长，你痴长这么多岁数，怎么还看不清世情呢？所谓政治，从来就都是肮脏的。”

    太白云生想要张口反驳，但却找不出反驳的话来。

    他冷哼一声，拂袖便走，头也不回，一直疾步走出大殿。

    “族长大人，是否要派人跟踪监视太白云生？”黑书谏言。

    黑楼兰举杯饮酒，神情淡然，没有一丝紧张之色。他一瞥太白云生的背影，冷笑一声：“太白云生，不过区区一位治疗蛊师，怕他什么？名望么？呵呵，仅此一事，谁还敢信任他？好事不出门恶事行千里啊……”

    黑书闻言，心头微微一震：“但凡高位者，果然心机深不可测！”

    他现在才看出来黑楼兰此举，乃一箭三雕。

    第一，血腥镇压中小部族，杀鸡儆猴。第二，敲打太白云生，让他明白自己的身份。第三，打削太白云生的名望，稳固自己的统治地位。

    太白云生疾步来到事发地点。

    大屠杀已经结束，黑楼兰为了更好地威慑其他人，并未命令属下及时地清理现场。

    太白云生环顾四周，脸色发白，心头颤抖。

    圣宫染血，横尸遍地。

    不仅有强壮的男子，还有老弱妇孺。他们有的睁大双眼，死不瞑目；有的被削去手脚，腰斩两半，惨不忍睹；还有的衣衫凌乱，神情扭曲痛苦，显然临死前遭受了非人的侮辱……

    这一切，这一切……

    “都是我造成的啊，如果不是我相信黑楼兰，如果不是我居中调停……我太傻了，我太天真了！我居然没有看出黑楼兰的险恶用心！！这些人，都是信任我而死的呀！”

    太白云生浑身都颤抖起来，血腥气味扑鼻而来，满地的死尸构成一幅悲催的画面，对他脆弱的心境造成巨大的冲击。

    他佝偻着背，微风中花白的胡须微微晃动，深深的皱纹，呆滞的目光，紧紧握拳的双手，无声地宣泄出他内心深处的悲伤、愤怒、懊悔、自责！

    扑通。

    他无力地跪倒在地上，双手撑地，地上的血泊将他的双手，膝盖，裤腿都沾上鲜红之色。

    “对不起，对不起……”

    太白云生呜呜痛哭，一时间竟老泪纵横。

    “这是一位好人呐……尽管内心中也有阴暗，但生死之间有大恐怖。面对死亡，常人谁能不失态呢？”远处，一处隐蔽的角落里，方源一直悄悄地注视着。

    他目睹了一切的发生。

    原来黑棺气运，代表着严重的杀身之祸。这些部族的灭亡，就是最佳的明证。

    而他身上的死气，比这些族长们要浓重数十倍，甚至上百倍！

    “呵呵呵，真是有趣。运气么……”方源嘴角勾勒起一抹傲然冷笑，他倒要看看所谓的坏运气，能否阻挡他的脚步。

    “这一生，将没有人，也没有任何理由，任何困难，能影响我前进的决心！”他目光深沉且冰寒，投向太白云生。

    “谁说好人有好报的？”想到这里，方源冷冽的目光中，又增添一份讽刺的意味，“就让我推你一把罢。”

    他暗中催动蛊虫，形成飘渺幻音，一缕缕幽幽传入太白云生的耳畔。

    太白云生正处于心境崩溃，心神极度动荡之际。

    此刻，他忽然听到声音，和高扬、朱宰一般的语调。

    “我相信您！您一定会救我的，不是吗？”

    “老大人，您可是我们的救命恩人呐，我们感激您，愿意冒着生命危险来帮助您！”

    “啊！”太白云生顿时惊呼一声，陡然睁开双眼。

    泪眼朦胧中，他看到地上的血泊。

    血泊晃动，赫然呈现出噩梦中，高扬朱宰葬身血兽群中的景象！

    太白云生浑身一颤，静如雕像，下一刻他忽然仰头大吼，声嘶力竭。

    “啊——！”

    凄厉沙哑的声音，回荡在这片血腥的屠戮场中。

    “呵呵呵，嘎嘎嘎，哈哈哈！”

    吼叫声结束之后，却是太白云生的大笑声。

    笑声癫狂恣意，是郁愤中的悲号，又是对世俗的，对自己的冰冷嘲讽。

    “疯了？疯了！”

    “太白家老他疯了！！”

    周围的黑家蛊师们惊叫连连。

    而方源则翘起微笑的嘴角，他是穿越者，又是重生者，丰富的经历让他对人心的把握，已经妙到毫巅。

    太白云生是一个好人。

    但他在血道大殿中的下意识行为，却是背叛。

    这个行为，让他对自己本身的价值存在产生怀疑和否定。

    一个人如果否定自己，怀疑自己，那么他无疑会陷入痛苦的深渊。

    很显然，太白云生是痛苦的，他心怀愧疚，几乎每天夜里都受到相似的噩梦的折磨。

    如果让他接受自己的卑劣行为，他又做不到，他这一生都在遵循着正义和仁爱之路，他想回归过去，但明明白白的事实横亘在他的内心深处，是他无法逾越的障碍。

    他在痛苦的深渊泥沼中沉沦，无力的挣扎，只会让他越陷越深。

    族长们的请求，带给他自我拯救，向良心赎罪的机会。

    如果真的能够办成，无疑是对他的宽解，是一计恰逢其会的良药。

    但事实却是，黑楼兰下令株连九族，一个活口都不留。太白云生反过来，倒成了助纣为虐的帮凶。

    良药变质成钻心的毒药，剧烈的毒素让他不能自己，让他心境濒临崩溃。

    就在这个关口上，方源轻轻一推，终于促成太白云生的爆发，歇斯底里的爆发。

    恐怕只有方源能够理解他了。

    从某种程度上来讲，搜过魂，知晓太白云生一生经历的方源，可谓是他的知己。

    但残酷的是，这位知己不是亲朋，而是算计他的敌人。

    隐藏在阴暗中的方源，静静地聆听着太白云生的大笑声，怀着欣赏的神情，淡淡微笑。

    这位可敬又可悲的老人，他嘶声力竭的怒吼声，大笑声，满脸的泪流中，是对自我的审问，是对残酷世情的批判，是对命运捉弄的无力反抗。

    “否定了自己的你，还能干什么呢？”方源轻声喃喃，眼眸黑幽深邃。

    “去血道大殿，重新闯关吗？不，到了那里，你满脑子都会是高扬朱宰的影子吧。去寻求帮助吗？谁还能给你帮助？黑楼兰？想来刚刚和他闹翻了吧。退一万步讲，就算得到了寿蛊，你还能安心使用吗？”

    “呵呵呵。如今的你，还有什么路可以走呢？还有什么可以选择呢？否定自身，自暴自弃的你，悲痛欲绝，受到良心拷问的你，还能怎么选择呢？”

    方源的心中，一个答案越加清晰起来。

    “所以，就去选择吧，不要让我失望！”阴暗中，方源目光灼灼，盯着癫狂的太白云生。

    太白云生大笑，笑声苦涩，仿佛哀嚎。

    他撕扯着衣衫，涕泪交零，再无一丝五转巅峰强者的风度。

    他是位苟且贪生之人，也是位被残酷冰冷的世俗逼到角落里的好人。

    事实上，他更是一位——

    可怜人。

    不知什么时候起，忽然起了微风。

    风声渐大，天空中云翳生成。

    以太白云生为中心，氛围无声而又迅速地转变着。

    某种玄妙的变化开始了，天地开始微微震动起来。

    “终于没有令我失望啊……”方源兴奋到战栗，他抽身而退，悄无声息。

    他远远退去，一路后撤。

    因为……

    蛊师升仙，可不是闹着玩的啊。

    很快，风云激突，天地骤变！

    阴测测的浓厚黑云，仿佛随时都要坍塌下来，压毁圣宫。

    圣宫上下，一片惊呼大叫。

    “怎么回事？”

    “到底发生了什么？！”

    大多数人不明原因，陷入慌乱当中。

    “这个……该不会是？！”少部分的有识之士，目瞪口呆地望着这番动荡气象。

    “查，给我查！究竟是谁？！”大殿中，黑楼兰大发雷霆。

    “大人，是太白云生！”黑书满身大汗，跌跌撞撞疾跑过来禀告。

    黑楼兰神情一僵，一时间呆若雕像。

    几个呼吸后，他反应过来，神请扭曲地咆哮道：“撤！让所有人都撤离圣宫。当然，想死的可以留下来！”

    Ps：高潮已近！有许多预测帝猜到了某些剧情（俺恨你们！），当然，也有绝对猜不到的。

    已接近第三大章结尾高潮。接下来还有第四大章，第五大章。

    不会太监，也争取不烂尾。

    方源一直在追逐他梦想，我也一直没有放弃。别问我个人隐私问题，欢迎不放弃支持的读者朋友们。也请被踢的朋友童鞋们，多多理解，原谅我。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。(未完待续。)


------------

第二百零一节：苏醒

    天地晦暗，大风呼啸。

    一股无形的天地伟力，托着太白云生悠悠飞升而上。

    他狂笑着，白须在风中狂舞。毫无平日温和仁慈之色，脸上尽是疯狂和扭曲。

    圣宫上下一片惊惶，蛊师们抱头鼠窜，汇集成数股巨大的人流，纷纷向外逃命。

    足足逃去万里之遥，人们这才惴惴不安地停住脚步。

    蛊师强者们占据山头，或者直接悬浮于空，动用侦察蛊虫，神情各异地注视着圣宫上空的情景。

    其余蛊师们，也都仰头注视着空中的太白云生，怀着崇拜、敬畏、爱戴、担忧、嫉妒等等神色。

    关于太白云生晋升蛊仙的消息，已经不胫而走。

    升仙！

    这个在往日里遥不可及的词语，竟然才此刻，在众人的眼前上演。

    “不可思议，太白云生还未调动蛊虫，竟然就引动天象变化！”看着天空中风云激荡，许多蛊师惊奇地叫出声来。

    很快，惊叫声浪要掀起一波高潮。

    皆因不止是天气激变，就连人们脚下的大地，都开始微微地颤抖起来。

    起先只是薄薄的微尘，很快就从地面上升腾起浩荡烟灰。

    “这是地气的动荡！”

    “根据族中记载，蛊师升仙，首先要碎窍！碎窍之后，便能勾动天气、地气！”

    耶律桑、黑楼兰等人，来源于超级部族，比常人知道得要多得多。此刻，他们看在眼中，惊在心头。

    升仙第一步，就是碎窍。

    用真元拼命冲击空窍，将自己的空窍彻底冲垮，冲得粉碎。如此一来，原本晶壁包裹的封闭空窍，就成了蛊师身体中的漏洞。

    “单单这第一步，就需要绝大的勇气。因为空窍彻底碎裂之后，就再也没法挽回。”古家族长古国龙叹息着。

    “升仙艰难无比，百不存一！太白云生实在太有勇气了，居然敢踏出这一步。实在令我等佩服。”聂家族长聂亚卿一脸感叹。

    黑楼兰神色复杂。

    他知道内情，太白云生之所以升仙，恐怕就有他的一番力量促动。

    “正是因为我，导致太白云生受到刺激，在心态崩溃的情况下冒险升仙。正好，我虽然熟知典籍，但也极需要亲眼目睹的观摩。太白云生的升仙，对我有极大的参考和帮助。只是……他失败也就罢了。如果他真的成就蛊仙，我又该用什么态度来对待他呢？”

    黑楼兰想到这里，顿时皱起眉头，感到头疼。

    方源坐于天青狼王背上，身边天青狼群环绕。

    “升仙……”他目光深幽，有兴奋，亦有缅怀之色。

    再用察运蛊看，便将太白云生身上的气运，如火如荼，原本就红火似乎火烧云一般。现在更加气息鼎盛，仿佛在猛烈燃烧！

    “气运熊熊，前世他就成功升仙，今生恐怕问题也不大。”方源暗暗点头。

    不同于黑楼兰的犹豫踌躇，面对成仙的太白云生，他亦早有定计。

    再看下去，察运蛊不堪重负，竟然受到创伤。

    自己的双眼，也有灼痛之感。

    方源立即停止催动，并不惊异。

    太白云生已经碎窍，引动方圆万里的天地之气。在这个范围动用蛊虫，必然会引发连锁发应，使得天地之气的剧烈激荡，形成反噬之力。

    若一意孤行，强行催用，就算是仙蛊也要受创，甚至毁灭。凡蛊就更不用说了。

    方源没有考虑过，在这个时候动用蛊虫，暗算钳制太白云生，也是这个原因。

    这个时候冒然出手，搞不好还会牵连到他自己身上。

    须臾功夫，天空中黑云滚滚，形成一道巨大漩涡。

    于此对应的，地面上黄褐色的烟尘翻腾不休，亦形成一个漏洞。

    “这太白云生积累雄厚，人气磅礴，竟然吸引了这么多的天气、地气！这个景象，竟然比我族的太上家老还要壮观。”耶律桑见此，心惊不已。

    太白云生有仙道传承，一生行走北原，经历极为丰富，如今又几乎走完一生，因此积蓄浑厚无比。

    两个巨大的漩涡，覆盖百里范围。

    太白云生仰头上望，看着猛烈雄浑的漩涡，仿佛是巨兽张开狰狞大口。

    和其相比，太白云生身躯渺小，宛若池塘边的飞虫。

    但太白云生仍旧狂笑不已。

    “来吧，来吧！”他大叫着，身躯颤抖，有恐惧，有兴奋，也有释然。哪怕失败，对他而言，也是一个解脱。

    似乎是听到他的呼唤，酝酿了片刻之后的漩涡，开始缓缓转动。

    天上地下，两大漩涡，宛若磨盘一样轰隆转动。

    天空中，黑云漩涡电光激闪，雷鸣阵阵。地面上，烟尘漩涡紫烟升腾，爆吼声声。

    似乎是碾磨一般，从黑云磨盘中挥洒下一股清辉之气。从烟尘磨盘里，往上冒出一股黄金之气。

    正是天气、地气！

    天气飘昂清扬，地气浑厚深敛。

    而太白云生的身上，则冒出一股白色的人气。

    这股人气，十分浓郁，宛若蚕茧一般，把太白云生紧紧包裹成一个庞大圆球。

    天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。

    天地人三气，相互汇拢在一起，开始了融合。

    “第一步碎窍，第二步纳气……”黑楼兰口中喃喃。

    “碎窍一往无回，根本没有回头路，只能成功不能失败。而纳气则考验蛊师心性，蛊师的调控之能。此步极为关键，宛若悬崖上走钢丝。稍微平衡不好，人气稍重，便会自爆！天气稍多，便会消融成空！地气稍浓，便会化石窒息！难，难，难！”耶律桑摇头感慨，即便是旁观者，他都看得心中暗悸。

    冲刺蛊仙，一旦开始便一往无前，再没有退路。危险性极高，因此很多五转巅峰蛊师，即便知道成仙之法的，非不大万不得已的情况，一般都不会选择冒险。

    外行人看热闹，内行人看门道。

    大多数人，纷纷张大双眼，兴奋地瞧热闹。

    只有为数不多的，知晓内情的蛊师强者们，才看得大汗淋漓，心惊肉跳。

    方源是最深有体会的一个。

    他前世冲击蛊仙成功，成为血道蛊仙，对升仙的过程印象极为深刻。

    “这第二步艰辛无比，其实不仅考验蛊师的操控平衡之能，更多的是考验蛊师的心性啊。”他暗叹道。

    天气、地气袭身，三气汇拢，是凡人和天地交融的过程。

    常人从出身起，从未有这么一刻，和天地如此亲密接触过。

    天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈蛊师心头。

    蛊师体悟大道，良机千载难逢，极容易沉迷其中，不能自拔。这就容易造成倏忽，导致平衡三气失败。

    更关键的一点是——

    天地之气吸纳越多，将来蛊仙成就便越高。蛊师在此关键时期，往往贪欲过盛，过多吸纳天地二气，导致三气失去平衡，失败身陨。

    太白云生没有让方源失望，他坚持下来，稳定局面，调控三气恰到好处，徐徐进展。

    “这个太白云生的背后，恐怕有高人指点！”

    “太白云生居然做到了，第二步也没有难住他。这个人，真是不简单……”

    “还要再看。现在做到，并不代表他能坚持到最后。”

    黑楼兰、耶律桑各个惊疑。

    轰隆！

    就在这时，异变陡生。

    烟霞震荡，八十八角真阳楼剧烈摇晃。作为基石的圣宫，烟尘四起，一时倒塌了不知多少的华庭美院。

    “怎么回事？”

    “八十八角真阳楼！”

    众人惊呼，目光转移。

    “哼，也该是来了。”方源冷笑一声，却是心知肚明。

    真阳楼中，地灵勃然大怒！

    太白云生升仙，要吸纳天地二气。但这方天地，却非外界北原，而是王庭福地这个小天地。

    太白云生消耗这个小天地的天地二气，等若削弱王庭福地，从根本上抽取地灵的力量之源。

    地灵能不愤怒吗？

    它被囚禁了无数年，如今终于获得脱身自由的希望。

    它虽是执念所化，不懂得撒谎，但亦有智商，明白婉转潜伏的计策。

    地灵忌惮巨阳意志，原本打算先按捺不发，等和稀泥侵蚀达到一定程度，再一举暴动。

    但现在太白云生冲刺蛊仙境界，不仅抽取了地灵的力量，而且肯定会将巨阳意志惊醒！如此一来，地灵的计划就泡汤了。

    它很可能因此，再遭巨阳意志的强力镇压。

    逼不得已之下，它只好当机立断，趁着巨阳意志还在沉眠的当口，决心暴动反抗，打它一个措手不及！

    因此，众人便看到真阳楼震动，殃及池鱼，圣宫多处建筑为此崩塌。

    真阳楼中，地灵霜玉孔雀引吭高歌。

    它这一击，效果拔群，身上覆盖的青泥直接褪到它的脖颈之下，身上的黑链亦被震落五六根！

    “嗯？”

    一声梦醒时的轻喃，在真阳楼的最深处响起。

    “何人如此大胆，将我从梦中惊醒？”无边的幽暗中，一颗太阳般巨大的意志，缓慢苏醒开来。

    它原本只是微光，但很快越来越亮，直至绽放九幽十地，横扫真阳楼中的一切角落。

    方源炼化来止步碑的意识，根本抵挡不住，立即就被扫荡一空。他怀中的琉璃楼主令，在瞬间滚烫无比！(未完待续。)


------------

第二百零二节：伏击巨阳意志

    一道炽热如阳的意志，通过琉璃楼主令，向着方源脑海暴袭而去。

    意志宛若黄金洪流，横冲直撞，竟然直接闯入方源的脑海！

    意志乃是由特定的大量念头组成的，若任由巨阳意志冲刷脑海，极可能令方源失忆痴呆。

    “糟糕！快丢掉那块该死的令牌！！”脑海中，墨瑶意志显现出身形来，尖叫出声。

    她是蛊仙意志，临死前高达七转，意志底蕴比方源更加深厚。

    她和方源一荣俱荣一损俱损，等若拴在一条绳上的两只蚂蚱。

    脑海乃是关键之地，方源更加不愿在自己的脑海中开战。

    “无须惊惶。”他冷笑一声，早有准备，并不惊惶，旋即催动身上的特意蛊。

    特意蛊得到真元灌输，直接闪现到他的脑海当中，拦在巨阳意志面前。

    黄金般的意识洪流戛然而止，被特意蛊彻底的拦下！

    随后，特意蛊爆发出一股强大吸力，将巨阳意志不断吸食。一小吞大，宛若蛇吞鲸般，偏偏巨阳意志反抗不得。

    “这是……”墨瑶意志看得一呆，下一刻恍然大悟，“原来巨阳意志，乃是特意！”

    智道发展悠久，从远古时代就起源，一直传出到今天。

    意志隶属智道，自然内容丰富。不仅意志的种数分门别类，效用更是五花八门。

    就方源初步涉及，就收购了不少智道蛊虫。诸如特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，专门用来凝造出特意、玩意、留意、新意。

    这四种意志，又各有优劣长短，需要蛊师根据自身情况，自己选用适合自己的意志。

    其中特意，蛊师能预设动作，在特定情况下自行触发。

    这个效果，打个浅显易懂的比方，就如同老鼠夹。当老鼠触发陷阱（特定条件满足），老鼠夹便会发动，困住老鼠（预设动作）。

    巨阳仙尊为子孙谋利，考虑到将来的危难局面，便选用了最为合适的特意蛊，凝出巨阳意志，放在八十八角真阳楼中。

    只要危机达到一定程度，特定条件满足，特意便会触发巨阳仙尊的预设动作。至于这个预设的动作，究竟是什么，外人还不得而知。就算是重生的方源，也不清楚这点。

    但他从前世影像中知道，巨阳意志，乃是特意。

    知道这点，便好办了。

    巨阳意志，尽管是仙尊意志，但也得遵守天地大道法则。意志被蛊虫凝造出来，同样受到相对应的蛊虫的克制。

    因此，巨阳特意受到特意蛊的巨大克制。在方源的脑海中，还没有开始逞威施能，就被方源动用特意蛊，吞噬一空。

    吞噬了这缕巨阳意志之后，特意蛊立即涨起肚皮，好像吃撑的胖子一般。

    “哈哈，好意志。”方源赞叹一声，心中则暗惊，“好险！虽然受到克制，但毕竟是仙尊意志。纵然只是一缕，却也不容易对付！”

    琉璃楼主令，乃是八十八角真阳楼的一部分。巨阳意志通过这个楼主令，袭击方源。但楼主令宛若通道，这个通道实在太小了，只能通过这么一缕巨阳意志。

    若是通道再大点，局面又不一样了。

    特意蛊吃下的这缕意志，和真阳楼中的巨阳意志相比，根本微不足道。

    被方源小小地暗算一把，巨阳意志怒不可遏：“作弊者，你居然胆敢亵渎我巨阳的荣光！我要把你碾成碎片！”

    轰隆！

    真阳楼震动起来，绽放各色霞光，直冲九霄，威势浩荡绝伦，惊天动地。

    巨阳仙尊虽然已经身死，单靠巨阳意志，还无法催动八十八角真阳楼。

    但在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下了大量的九转黄杏仙元！

    野蛊可以直接吸收空气中的元气，被炼化的蛊虫丧失了这个能力，吸收的是蛊师真元。

    八十八角真阳楼乃是仙蛊屋，听命巨阳意志，吸收巨阳仙尊留下来的仙元，自发催动，简直是轻而易举，理所当然！

    “快跑！”眼看着八十八角真阳楼就要发威，墨瑶意志在方源脑海中焦急示警。

    方源是炼化真阳楼的卑鄙贼子，巨阳意志一苏醒，就将其列为死敌。

    方源并非巨阳血脉，这个仇恨太大了，方源直接被死死盯住，身陷绝境，空前的杀机即将降临！

    “不着急。”危难当头，方源却显得云淡风轻。

    他手中紧紧握住琉璃楼主令。

    这块令牌，并不简单！

    它乃是消耗了仙蛊，从楼主令的基础上加工而得。耗费中洲蛊仙，几大超级势力，数千年的准备和心血，乃是一把关键钥匙。

    “死了还要作怪，哼，这都是什么年代了！”方源冷哼一声，毫无畏惧，心念一动，通过琉璃楼主令，发动埋伏。

    真阳楼猛地剧震一下，漫天的烟光彩霞顷刻间崩散大半。正当凝聚的楼层幻影，宛若大风下的烛光，消散崩解。

    一切戛然而止。

    真阳楼中，巨阳意志发出惊天的怒吼，受到无数特意蛊的围攻剿杀。

    这些特意蛊，都是中洲蛊仙准备上千年，不断累积，专门为了对付巨阳意志而布置的大杀手。

    巨阳意志被彻底针对，一时间，群狼环伺。

    他第一时间，就想催动蛊虫，对这些特意蛊进行剿杀。

    八十八角真阳楼是仙蛊屋，是由许多仙蛊、凡蛊组合而成的固态大杀招。自然有清剿内敌的手段。

    但中洲蛊仙研究至深，早就算计到这点。

    配合特意蛊发动的，还有其他惊人手段，竟将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印。

    真阳楼得不到仙元驱动，立即哑火。纵然巨阳意志暴跳如雷，也没有立竿见影的法子，一时间陷入困境。

    真阳楼陷入死寂，方源放下心来。

    前世中洲蛊仙就是靠此手段，斩灭巨阳意志，破坏八十八角真阳楼。

    “可惜，我还是凡人，不是蛊仙，没法再从这里获取利益。”方源心中微微遗憾。

    这是巨阳意志，最为虚弱的时候，但是他已经插不上手了。

    其实，就算他成为蛊仙，单凭一位蛊仙战力，也讨不了好。中洲蛊仙进攻此地，一共有十一人，各个都是强者精锐，但胜利凯旋的只有三位。

    不过，他们的牺牲是值得的，战果丰硕。

    真阳楼乃是北原精神象征，骤然毁灭，北原上下遭受重创，士气一度降至谷底，在战场上节节败退。若非已是蛊仙的马鸿运，作为支柱，屡次在最关键的时候，发挥关键作用，否则北原早就被中洲吞并了。

    对于现在的方源来说，至少一段时间内，他是安全的。

    “真阳楼刚刚怎么回事？”

    “难道说，太白云生升仙影响太大，连八十八角真阳楼都被他波及了吗？”

    “王庭福地禁止蛊仙出入，太白云生在此升仙，是极其罕见的事件。这是否会破坏巨阳先祖当年的布置呢？”

    真阳楼的异动，让不明真相的众人惊疑不定，纷纷猜测。

    真阳楼陷入死寂，暂时别无动静。很快，众人的目光又重新被太白云生吸引。

    太白云生悬浮在天地之间，不断吸纳天气、地气，结合自己的人气。

    三气平衡，灌注于曾经的空窍之处。

    一种玄奇妙极的变化，正在他的身上发生。

    不管是他的身躯肉体，还是魂魄精神，都在受到天地之气的淬炼。他的整个生命本质，得到升华。

    升仙三步，第一碎窍，第二纳气。

    太白云生得益于完整的蛊仙传承，对此中关窍清楚明了，至今为此他发挥稳定，没有大碍。

    但，升仙的过程，怎么可能只有这些障碍？

    相比较磅礴的天气、浩荡的地气，人气只来源于太白云生一人。

    是以，天地二气浩荡无穷，人气量少。

    三气平衡，多余的天气、地气，就来不及吸纳，被排斥一旁。

    随着时间推移，这些天气、地气，各自积压在苍穹和地面，不断积压凝聚，由量变发生质变。

    “太白云生积累太浑厚了，吸引了这么多的天气、地气。现在这些天气、地气，要凝成灾劫了！”耶律桑双目烁烁闪光。

    蛊师积累越浑厚，升仙的难度就越大。但若是成功，日后的成就也就越高。

    这其中的风险和利益，是成正比的。

    黑楼兰更无言语，一直紧紧盯着，尽全力观摩参照。

    天劫、地灾，是如何形成的？

    眼前的一幕，将形成的过程，全部展现在众人眼帘之中。

    金黄色的地气，越加深厚，浊气凝形，渐渐化为一头独角大虎。而青色天气，则凝成无数巨大的碧玉柳叶。每一根柳叶，都如舟船大小。

    独角大虎，大如小山，坐卧于地，昂首待跃。

    碧玉柳叶，摇摇晃晃，铺陈于天，蠢蠢欲动。

    “这是地灾峥虎、天劫柳风！”方源目光一闪。

    太白云生止住狂笑，脸色凝重。

    众人离得这么远，都能感觉到地灾、天劫的无边威势，更何况处于风口浪尖，天劫、地灾的目标——太白云生呢？

    一时间，观望的众人默然无语，氛围沉重。

    而王庭地灵却在大笑：“脱困之机，就在此刻！”(未完待续。)


------------

第二百零三节：巨阳反击

    真阳楼中。

    地灵奋起全力，向封印自己的力量，发起了冲击。

    嘣嘣嘣！

    连续三声轻微爆响，锁在它身上的黑链，直接断去三根。

    它身上的青泥，也已经彻底从它的脖颈褪下，甚至两翼上端都无青泥，显露出鲜活璀璨的毛羽。

    “小麻雀，你胆敢如此！”巨阳意志勃然大怒。

    “巨阳，你死了就死了，居然还囚禁我十余万年。今日我一定要冲破你这个破笼子！”霜玉孔雀发出刺耳的尖啸，同样的狂怒。

    被囚禁这么多年，无法动弹，不得自由的憋屈郁愤，都化为它震撼封印的动力。

    巨阳意志低吼，太阳般的意志陡然爆发，无数黄金洪流，向四面八方激射。

    上万只特意蛊，早就将其层层包围。宛若堤坝一般，抵挡住黄金意志洪流。

    巨阳特意，完全被特意蛊克制。整个堤坝岿然不动，但这个情形只持续了几个呼吸，吞食了巨阳特意的特意蛊，达到极限，被一个个撑爆。

    几个呼吸之后，特意蛊构成的“堤坝”颤抖、分解、溃败！

    巨阳特意虽然被克制，但量太大了，源自巨阳仙尊。哪怕经过十多万年的光阴洗礼，损耗了许多，但也不是上万只特意蛊能够压制的。

    克制也是相对的。

    水能灭火，但火焰足够猛烈，也能将浇上来的水直接烧成蒸汽。

    小太阳般的巨阳意志，雄厚宏大，直接冲刷过去，虽然消耗不小，但却将上万只特意蛊直接撑爆。

    没有了特意蛊的围困，巨阳意志像是被捆缚的囚犯，挣脱了束缚，立即全力操纵真阳楼。

    但下一刻，足足五万只特意蛊，蜂拥而进，重新集结，形成新的包围圈！

    正因为研究深邃，所以中洲蛊仙们从未小看过巨阳意志，他们为此准备充足。特意蛊又并非仙蛊，可以堆积数量。

    巨阳意志刚获得自由，就被重新封锁，当即气得大吼一声。

    它再度展开冲击，江河般浩荡倾泻，再度将特意蛊包围网冲得七零八落。

    但很快，第三波特意蛊围了上来，这次数量更多，足足有十万余只！

    中洲蛊仙为此耗费了数千年光阴，几大超级势力联手合作，大力收购，不断炼蛊，耗费天文数字般的炼蛊材料。

    付出惊人代价，此刻皆被方源借用引动，发挥出了不俗作用。

    看到自己再度陷落重围，巨阳意志却没有大吼大叫。

    他是仙尊意志，懂得思考。

    当他意识到自己落入算计，对方准备充足之后，他恢复了冷静。

    他开始思考，很快就发现包围的破绽之处！

    虽然特意蛊的重重包围，将巨阳意志的上下左右前后都布满，没有一个死角。

    但这不意味着，这个包围没有破绽。

    这些特意蛊，是被蛊仙炼化的。被炼化的蛊虫，无法直接汲取元气，这里也没有元气供它们吸取。

    那么，催动这些特意蛊的真元，从哪里来？

    这么多的特意蛊，甚至还有可能更多，对真元的需求极为庞大。巨阳意志稍加思索，便明白过来——这些特意蛊汲取的，并非真元，而是仙元！

    一颗最低级的六转青提仙元，就能化成几乎无限的真元！

    这些仙元，就是这些特意蛊的力量源泉。

    而这些仙元被隐藏得很好，显然，还有其他辅助蛊虫和特意蛊相互配合，形成一个庞大隐秘的蛊阵。

    “只要我切断它们和仙元的联系，这些特意蛊也就不足为惧了。”巨阳意志很快就想到这一层。

    而要切断特意蛊和仙缘的联系，前提就是参透这个蛊阵。

    就像是中洲蛊仙，为了克制八十八角真阳楼，将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印起来。巨阳意志，打的也是同样的主意。

    当即，巨阳意志飞速思索，很快就找到十余道线索。

    顺着这些线索，他同时深入推演，一幅幅模糊的蛊阵构造图，便逐渐清晰起来。

    地灵当然不会坐以待毙。

    察觉到巨阳意志被牵制，它鼓动全力，冲击身上的封印。

    和稀泥对封印克制得很厉害，它身上的青泥布满裂纹，边缘处更是迅速消融。锁在羽翼上的漆黑锁链，再度连续崩断四根。

    地灵霜玉孔雀尖啸一声，浑身剧烈一震，震破两翼上大部分的青泥，旋即它便迫不及待地张开两翼。

    它浑身寒气四溢，洁白如雪，昂首激越，高洁华美。但宽大的翅膀还未完全张开，就被漆黑锁链紧紧拉住。

    它动作猛地一滞，剧痛令其更加愤怒。

    剩下的锁链，虽然只剩下三根，但却仍旧是束缚它自由的坚固枷锁。

    “扯碎它！”霜玉孔雀猛地扭转优雅的脖颈，刀锋般的尖锐眼眉，闪烁着慑人的寒光。

    “糟糕！”正在剧烈思考的巨阳意志，察觉到这个状况，不得不停下思索。

    地灵一旦超脱他的掌控，那么八十八角真阳楼随时会被地灵扔出王庭福地。

    没有王庭福地的保护，真阳楼将引来无数蛊仙的哄抢争夺。

    到那时，众蚁噬象，再多的黄杏仙元，也禁不住无数蛊仙前赴后继的消耗。

    但巨阳意志想要阻止地灵，此刻却力有未逮。

    刚刚他一边思索，一边试探性的几次冲击，虽然稍有成效，恢复了一些手段，但仍旧有限得很，难以直接镇压。

    此时真阳楼外……

    吼！

    峥虎张口咆哮，猛地一跃。

    一时间，大地震动，小山般的峥虎，居然直接窜到半空中。硕大的狰狞虎爪，猛地拍向虫子般微小的太白云生。

    太白云生轻喝一声，闪身爆退！

    虎爪没有拍中他，但拍击时引起的庞大风力，仍旧让太白云生不大好受。

    与此同时，天空中一片片柳风，飘零而下。

    这些柳风，大如小舟，落下时姿态优美，宛若落叶。但动作似缓实快，杀伤力惊人。

    太白云生浑身浴血，极为关注柳风动向。之前他不小心被贴上三片柳风，手中的防御蛊已然损失殆尽。

    此刻，见柳风落下，他连忙左闪右躲。

    地上狰虎扑杀，天上柳风接连飘零，太白云生只坚持了片刻，就感到难以为继，狼狈不堪，面临丧命之危。

    “唉，太白云生凶多吉少了！”

    “他的积累太雄厚，但对升仙的准备，并不充足。”

    “太白云生大人，加油啊！”

    就连方源，身在局中，此刻看到这样情景，也不禁紧张起来：“难道这一生，太白云生要升仙失败？”

    他心中忽的一动，不顾反噬之力，强行催起察运蛊。仍见太白云生身上，气运如火云燃烧，如滚水鼎沸，旺的不可思议。

    但下一刻，这片火烧云般的气运，竟陡然间消失了一小半！

    “怎么回事？”方源还是第一次看到，气运的这般变化。

    正这时间，真阳楼中陡然暴射出一道光柱。

    光柱笔直，粗如古树，直照苍穹。

    柳风被这光柱一射，顿时分崩瓦解，还原成清辉天气，醇和温良。

    光柱连续扫射，天空中的柳风分解大半。光柱再射峥虎，峥虎哀嚎连连，不断闪躲，但光柱如影随形，根本闪躲不开。

    地灾峥虎被越照越小，直至化为乌有！

    “这是怎么回事？”众人震惊。

    “八十八角真阳楼出手了！先祖在上，他保下了太白云生大人！！”有许多人一齐欢呼。

    但也有一部分人嗤之以鼻：“放屁，太白云生又并非巨阳血脉，先祖保护他干什么？”

    “这个！难道便是传说中的排难蛊不成？”耶律桑震撼不已。

    黑楼兰更是怦然心动：“运道排难蛊，可以排遣天劫地灾，使其威力骤降，甚至直接泯灭于无形当中！如果我能得到这只仙蛊……”

    排难仙蛊，是构成八十八角真阳楼的基石之一。也是巨阳意志目前可以调动的，有限的手段之一。

    巨阳意志的动作，还不止如此。

    几次冲击之下，令他能够强行抽取一丝黄杏仙元。催动了排难蛊之后，他又调动真传秘境中的人气仙蛊。

    方源便看到，太白云生的火云运气，又陡然消去一小半。

    人气仙蛊被催动起来，同样发出一道白光。

    这次却是直接照在太白云生的身上。

    人气仙蛊，可以为蛊师增长人气，提升蛊仙未来潜力。太白云生得此相助，身上的人气瞬间暴涨十倍！

    人气一涨，自然就需要更多的天气、地气。

    而天气、地气却是抽取的王庭福地。

    太白云生发出大笑，真阳楼的举动令其始料未及，他打紧吸纳，大量融合三气于一身，不仅转危为安，而且潜力大涨，前景陡然一片大好！

    地灵霜玉孔雀愤怒尖啸。

    天地、地气的大量抽取，令其力量衰弱，一阵剧烈的虚弱感袭遍它的全身。

    “小麻雀，你还嫩得很呢。”巨阳意志冷哼一声，它动用了手头上能够抽取出来的全部仙元，用在最关键的地方，取得了最大的成效，极大地缓解了危险局面。

    到底是来源于仙尊的意志，智慧卓绝。

    现在局面急转直变，又对巨阳意志有利起来。

    地灵的虚弱，令巨阳意志有了充分的时间，来参透围困他的特意蛊阵。一旦冲垮包围，巨阳意志便能重获掌控权，再回头解开仙元封印，就容易太多了。

    只要再解开仙元封印，八十八角真阳楼将彻底展现出八转仙蛊屋的无上威力！

    “糟糕，还是低估了仙尊意志。留给我的时间，比预期少了一半还多。”依靠手中的琉璃楼主令，方源掌握着真阳楼中的情报。

    他心中一沉：“现在只能寄希望于太白云生了。希望他能尽快成仙，炼出江山如故蛊……”(未完待续。)


------------

第二百零四节：不自由毋宁死

    天地中心，三气融汇。

    得到巨阳意志的帮助，浓厚气流几乎将太白云生包裹成一个气茧！

    他身处其中，浑身伤势已然全无，整个肉体、魂魄、精神都在不断地升华着。

    他回顾过往一生，一幕幕在他脑海中快速闪现。

    大道的奥妙，在他心中流淌，灵光不断爆闪，以往桎梏他的修行难题，一个接着一个得到了完美的解答。

    这一刻，天地仿佛是一位无私的教师，对太白云生倾囊而授。

    但天地的奥秘，实在太过于浩瀚博大，太白云生知道得越多，越感觉到自己的渺小。

    他只能从自己的宙道出发，不断精深，延展开去。

    他对宙道的理解，达到了毕生的巅峰！

    师法自然！

    人乃万物之灵，蛊乃天地真精。蛊师用蛊、炼蛊、养蛊，其实是在不断交流，不断探索，不断向天地学习的过程。

    升仙之际，蛊师再不用通过蛊虫，间接地了解天地，而是和天地形成直接的交流。

    这种交流的宝贵机会，终其蛊仙一生，恐怕也只有这一次机会。

    五转巅峰，是凡人蛊师的终点。而六转蛊仙，则是超凡脱俗，成就蛊仙的新起点。

    在这个关键的起点，各个蛊仙们达到的成就，为将来积蓄的潜力也各有差别。

    “真是美妙的体验啊，可惜我的人气不足了……”太白云生意犹未尽，一脸惋惜之色。

    他的人气已经消耗殆尽，这还是得到了人气仙蛊的帮助，否则时间更短。

    气茧消散，半空中重新显露出太白云生的身影。

    三气融合压缩成混元三色气团，凝聚在太白云生原先空窍之处。

    到此程度，升仙第二步纳气，已然完成。

    接下来，便是升仙的最后一步——放蛊！

    太白云生郑重无比，取出江如故、山如故、人如故三蛊。

    这三只蛊，是他最核心的蛊虫，极为熟悉。其中人如故，更是本命之蛊。

    “终于到了最关键的时刻……”太白云生首先将本命蛊，直接投进体内的混元三色气团当中。

    轰！

    耳畔骤然响起雷鸣般的幻听，太白云生浑身剧震。

    三色气团，原本相互交融，不断流转。人如故闯入之后，像是点燃了炸药一般，令混元气团瞬间发生剧烈爆炸。

    不破不立，死中再生！

    以凡登仙，就在此刻！

    这一声炸响，真正妙不可言，炸出一场生命的奇迹，炸出一片全新的天地！

    凡窍已碎，仙窍生成。

    好仙窍，里面天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石！

    仙窍宛若刚刚出生的婴孩，急剧需求营养，对外爆发出一股绝强的吸摄之力。

    呼呼呼……

    天气、地气对准太白云生疯狂灌输，直达仙窍。

    仙窍中，地域急速扩张。一百万亩、两百万亩、三百万亩……

    而时光流速，亦从原先的一比一，不断攀升，到一比十，一比二十……

    气流汹涌而来，仙窍渐渐不稳。

    太白云生便再投入江如故、山如故，稳住局面。

    仙窍面积不断扩张，冥冥当中亦接引光阴长河的支流，使得时光流速稳定攀升。

    期间，太白云生不断放入蛊虫，始终维持仙窍的稳定。

    五百万亩、六百万亩、七百余万亩！

    一比三十，一比三十一，一比三十二，一比三十三！

    到达此步，仙窍成长到了极点，宛若吃饱喝足，戛然而止。

    但天空中，仍旧在倾泻清辉天气。地面上，金黄地气也不断涌上来。

    到此刻，仙窍吸取天地二气的速度缓慢下来。起先是大口牛饮，现在如徐徐小酌。

    天地二气汇入仙窍，如青金二色云雾，充斥整个仙窍。

    浓郁的气流中，酝酿出颗颗仙元。

    正是六转蛊仙的青提仙元，足足生成三十六颗。

    苍穹中的劫云，地面上的灾尘，开始渐渐消退。

    仙窍中，却仍旧有雾状的天地二气，并未散去。

    它们凝聚在人如故、江如故、山如故等等蛊虫周围，使得这些蛊虫附近气雾浓郁，结成气茧。

    二气融汇，天地交感。

    在气茧中，个别的蛊虫开始酝酿着某种玄之又玄的变化。

    “正是此刻。”太白云生心中划过一道蛊方。

    这蛊方，只是理论蛊方，从老乞丐的蛊仙传承中来，是留下传承的蛊仙的理论推演。

    太白云生并不能保证，这个理论蛊方的成功。

    但他已经毫无退路了。

    他寿命无多，即将耗尽。成仙之后，他感官达到一个全新的层次，尤其是对时间的感应提升最高，精确到每个呼吸。

    这种新奇的提升，让他没有多久的高兴，就陷入到无声的压迫，甚至惶恐之中。

    因为他感觉到，留给自己的时间真的不多了，宛如阳光暴晒下的小小泥水洼，而他的寿命就仿佛水洼中残留下的那薄薄一层的水迹。

    原先他图谋寿蛊，因为方源暗中阻挠而失败。血道大殿中的经历，更成了他的心结。

    现在他的唯一希望，就在于人如故蛊。

    按照理论蛊方所示，将人如故蛊提炼到六转，便能给自己施展。

    “给我炼！”太白云生轻喝一声， 脑海中浮出无数念头。

    这些念头，组成理论蛊方，直灌而下，进入仙窍之后，径直扑入人如故蛊的浓厚气茧当中。

    这天地之气，乃是万物母气。相互交感，演化天地千材万物。

    这两股气，便是万物的源头，可以替代任何一件炼蛊材料。

    太白云生的念头，像是一把钥匙，又或是给了天地二气一个精准的方向。

    念头扑入气茧当中，顿时引起激烈变化。

    虽然不及刚刚，放蛊第一步时，三气爆炸般剧烈，但亦声势不小。

    气茧爆发出吞吸之力，不断吸食仙窍中羁留的天地二气。

    呼呼呼……

    气流不断卷席而来，形成呼啸的狂风。

    以人如故蛊为中心，化为一个风眼，大量的天地之气投入其中，化为炼蛊的资粮。

    “就是这样，就是这样……”太白云生漂浮在空中，轻声喃喃，语气中有欣慰，亦有沧桑。

    多番的努力和冒险，终于让他在此刻看到了成功的希望。

    尽管过程中，充满了不可思议。

    若没有真阳楼出手，太白云生必然陨落在第二步中。

    想到这里，他回眸望了真阳楼一眼。

    自己并非巨阳血脉，但偏偏真阳楼帮助了他，这是有目共睹的事实。

    “巨阳意志莫非苏醒了？”太白云生暗中猜测道。他有蛊仙传承，见识并不比黑楼兰、耶律桑等人少。

    “巨阳仙尊严禁蛊仙出入福地，我在这里升仙，已经犯了他的忌讳。他怎么还会出手帮我？”太白云生心中疑惑。

    任凭他阅历丰富，也想不到真阳楼中发生的事情。

    真阳楼中，霜玉孔雀尖啸连连，周身青泥碎片乱蹦，锁链不断晃荡，相互之间碰撞出铛铛声响。

    封印它的力量，在和稀泥的侵蚀下，不断消融。

    但霜玉孔雀却没有一丝高兴的心情，而是充满了惶急。

    巨阳意志则在朗声大笑：“小麻雀，你这样的挣扎是没有用的。”

    通过太白云生之手，巨阳意志利用仅有的手段，巧妙地打击到王庭地灵，从根本上削弱了它的力量。

    尽管束缚霜玉孔雀的力量，不断减弱，但巨阳意志已经赢得了时间。

    围困他的特意蛊阵，他已经参透大半。

    仙尊布置，岂是那样简单？

    只要巨阳意志，彻底腾出手脚来，自然有大把的手段，譬如金道、水道、炎道等等，将地灵重新封印。

    “我沉睡得太久了点，不过不要紧。先将不听话的地灵收拾掉，再来个彻底扫荡，将真阳楼中的微小漏洞都消除干净，到那时八十八角真阳楼，又将是铁桶一般，足以再矗立十万年！”巨阳意志语气深沉缓重。

    “我就算是死，也不会让你得逞！！！”听到“矗立十万年”这个话，霜玉孔雀彻底炸毛了。

    地灵是执念所化，对于认主一事，本就是无法通融。霜玉孔雀，更和旁的地灵不同，骄傲无比，不肯任何的屈服。

    但霜玉孔雀没有再用力挣扎，而是忽然诡异地萎靡下去。它躺倒下来，但目光仍旧宛若刀锋，充满了仇恨和绝然。

    巨阳意志一愣，旋即意识到什么，怒道：“小麻雀，你竟敢如此！”

    真阳楼外。

    “劫云和灾土，都在渐渐消散，难道说太白云生大人成功升仙了吗？”不明真相的人，看到这里，心怀激动。

    “想不到太白云生，居然达到了第三步！看他的样子，仙窍已成。就是不知道，他成就的是何等福地？”耶律桑口中喃喃。

    蛊师升仙，若过第二步，便能生仙窍。

    六转、七转蛊仙的仙窍便是福地，八转、九转蛊仙的仙窍便是洞天！

    “福地分大中小三等，融合的天地人三气越多，福地就越高等。小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！”

    黑楼兰目不转睛地望着，脑海中则划过相关信息。

    他眉头微皱，太白云生得到真阳楼的帮助，渡过了第二步，到达第三步骤。目前看来，他升仙的希望很大。

    “若是太白云生成仙，那么我又该用怎么样的态度，来对待他呢？”黑楼兰思考这个难题。

    “若不出意外，太白云生必得上等福地无疑。然而炼成仙蛊，却有风险，会在仙窍中酿成灾劫。”方源目光不断闪动着。

    以凡升仙，自然别具风险。

    蛊师如此，蛊虫亦如此。

    人吸纳天地二气，三气融汇，酿出天劫地灾。蛊虫吸纳天地二气，亦会产生灾劫。

    在自己的福地中产生灾劫，外人难以插手。

    真阳楼能影响太白云生，却影响不了他体内的仙窍福地中来。

    换句话说，太白云生能依靠的，就只有自己的力量了。

    “嗯？”方源忽然仰头，看向天空。

    王庭福地的天空，白天金光灿烂，夜晚银辉温柔。

    但此刻，金色的苍穹中却显出一道道的漆黑的痕迹，从中痕迹中，绽射出点点星芒。

    这是外界北原的夜空。

    随后，整个王庭福地开始颤抖起来。

    众人惊呼不止。

    原本快要消散的劫云、灾尘，又重新浓郁起来。大量的天地之气，像是扑火的飞蛾，义无反顾地灌输到太白云生的身体中，直达他的仙窍。

    “怎么回事？！”黑楼兰瞠目结舌。

    “到底发生了什么！”耶律桑抱着脑袋，失声大叫。

    “王庭福地过度汲取天地二气，伤及根本，因此显露外界，要贯通北原了！”方源心头震动，目光从太白云生的身上，转移到八十八角真阳楼。

    他猜到了真相。

    霜玉孔雀居然如此骄傲，宁愿自我消亡，也不愿再受到巨阳意志的镇压。

    它说到做到！

    ps：本来早已经码好的，但是不满意，那样写节奏太慢了，于是改了好几遍。(未完待续。)


------------

第二百零五节：胜负关键

    蛊师升仙，空窍便晋升成仙窍。

    仙窍比之空窍，是质的升华，等若开辟一个全新的小天地。

    六转、七转蛊仙的仙窍，常被人谓之“福地”。八转、九转蛊仙的仙窍，则被称之为“洞天”。

    蛊仙死后，若留下执念，执念便结合仙窍中的天地之力，形成地灵。

    每一个仙窍都是独一无二的，本就是蛊仙身体的一部分。从某种意义上来讲，蛊仙尽管陨落，但留下的地灵、仙窍，亦是他（她）生命的另类延续。

    正因为执念形成的地灵，所以地灵都认死理，不知变通。

    历史上，也有许多例子。譬如某某蛊仙强势，图谋某块福地，结果达不到认主要求，地灵不允，最终地灵直接自毁，令蛊仙竹篮打水一场空。

    巨阳意志，要强行封印王庭地灵霜玉孔雀，早就令后者继续了十多万年的怒火。现在还要继续封印它，这当然就引爆了霜玉孔雀的绝然之心。

    “这到底是怎么回事？”

    “太白云生大人升仙，结果令福地都破开漏洞了吗？”

    “王庭福地正在显露于世间，难以置信啊，这可是数万年来都没有的事情！！”

    “大事不妙了，我有一种极不好的预感。你们说，该不会福地要毁灭了吧？”

    福地中，众人惊呼不已，恐慌、疑惑的情绪迅速弥漫。

    苍穹中，裂开无数的伤口。原本金银交替的福地天壁，此时伤口累累，从这些伤口中，人们可以看到北原夜空中的星光。

    方源的目光，却仍旧一片沉静。

    “王庭福地，是不可能这样轻易自毁的。”他在心中低语，对于这一点他十分笃定。

    历史上，地灵自杀、福地自毁的例子多了，但绝非眼前局势。

    巨阳仙尊的布置，岂是那样容易推翻的？这可是九转蛊仙的大手笔，直接覆盖了北原一域！

    八十八角真阳楼就是最大的障碍。

    “换做以前，地灵怎么可能翻起这样的浪花？只是现在，巨阳意志刚刚从沉睡中醒来，被打了一个措手不及，暂时抽不出手来收拾局面。而封印地灵的力量已经在我的和稀泥仙蛊的影响下，消散了大半，这才让地灵有了余力挣扎。”

    分析到这里，方源不禁暗赞巨阳意志的果决和手段。

    他巧妙地借助了太白云生这个棋子，用仅能动用的手段，争取到了最宝贵的时间，从而让胜利的天平大大地倾斜过去。

    “然而地灵虽然无法真正做到自毁，但抽取自己的天地之气，这最基本的能力还是能做到的。”

    念及于此，方源目光远投，看向太白云生。

    在太白云生的头顶上空，原本已然消散的劫云，又重新汇聚起来。地面上的灾尘，同样再度弥漫。

    大量的天气、地气，喷涌而出，眼看就要形成全新的天劫、地灾！

    “这，这究竟是怎么回事？怎么还会有天劫、地灾？！不是已经度过了吗？”看到这一幕，耶律桑不禁瞪大了双眼。

    “这和记载中的完全不符。太白云生大有古怪，怎么会有连续两次的天劫地灾呢？”黑楼兰也万分不解。

    他们都不知道，其他人就更加不清楚了。

    看到气势浩荡的天劫、地灾又再度形成，许多人失声惊呼，对太白云生的状况表示极度的担忧。

    太白云生的面色，一片铁青。

    “怎么还有天劫形成？！我的传承中，可不是这样讲的！”他心中惊怒交加。

    因为不仅是外界，与此同时，在他的体内仙窍中，也正酝酿着另一场天劫地灾！

    凡蛊升仙，如同蛊师成仙，都是逆天质变的危险过程。蛊虫炼成仙蛊，自然也要勾动天地二气，如此一来，也便形成相应的天劫、地灾。

    内忧外患一齐夹攻，太白云生进退失据，唯恐顾此失彼，极是为难，情况十分堪忧！

    方源动用和稀泥仙蛊，唤醒地灵。

    太白云生的升仙，就成了地灵和巨阳意志相互较量的关键棋子。

    这一场升仙，早已经脱离了当事人的掌控。

    除了方源之外，其他人都被蒙在鼓里，糊里糊涂，不知道真相。

    唯有方源知道地灵的打算！

    地灵争时间，争不过巨阳意志，也把主意打到太白云生的身上。

    天气、地气，都是地灵主动牺牲自己的根本，提取出来的。目的就是要形成天劫、地灾，摧毁太白云生。

    消灭他对地灵有什么好处呢？

    这就涉及到仙窍的吞并了。

    凡窍不好相互吞并，但升仙之后，仙窍就是一个个的小天地。天地之间，则可以相互吞并，对蛊仙更大有好处。

    方源之前在天梯山，主动舍弃狐仙福地的四分之一领土，很快就被其他蛊仙夺去了。吞并其他仙窍，壮大自家仙窍，这里面好处多多。

    地灵若消灭了太白云生，后者一死，仙窍却会留下。仙窍留下来后，自然就要被王庭福地吞并。

    这吞并下去之后，福地底蕴大涨，地灵实力也随之暴涨。这就对它突破巨阳封锁，有着巨大的帮助。

    天空中，黑云滚滚，电闪雷鸣。

    无数紫色闪电，丝丝缕缕，汇成雷电之球。

    地面上，漫天的灾尘则沉淀下去，露出裸露的土地。

    土地上渐渐撕开一道裂口，长达数百丈，露出里面的鲜红的火焰，宛若洪荒巨兽张开血盆大口一般。

    火焰升腾而出，凝成道道狼烟，喷涌而上。

    “颠乱雷球，羁绊狼烟！”方源微微皱起眉头。

    这颠乱雷球不仅威力巨大，而且有摧毁蛊师心念意志，令其混乱的效果。狼烟封锁天地，蛊师只要陷入其中，便丧失五感，如坠迷宫深渊，不得挣脱。

    颠乱雷球速度不快，但配合羁绊狼烟，却是恰到好处，能将威力放到最大！

    方源不禁生出微微担忧之情。

    太白云生的失败，并不是方源他想看到的。

    捏着琉璃楼主令的手，微微发紧，方源目光深沉：“还是太弱了，太弱了！我现在的实力，只能因势利导……”

    呜呜呜！

    颠乱雷球，一颗颗破空激射，发出怪异的尖啸之音。好像是女子夹杂着哭音的尖叫声，十分刺耳。

    与此同时，狼烟滚滚，向着太白云生攀来。

    太白云生脸色发白。

    颠乱雷球方向时刻改变，忽左忽右，本来就不好躲避。此刻他的身边，一道道狼烟竖起，仿若置身在古木森林当中。

    “一旦撞进狼烟当中，必定凶多吉少！糟糕，仙窍中的天劫地灾，也在酝酿而出，而我的防御蛊已经损失殆尽！”太白云生咬牙，目光中绽放出一股狠意。

    拼了！

    他浑身猛地绽放出璀璨华光，数只移动蛊虫一齐催起，带动他的身躯飞射而上。

    狂烈的风，将这位老人的发须甩在脑后，恣意飘扬。

    人群中猛地爆发出一阵惊呼声。

    太白云生竟然直接冲向劫云，在他的头顶上，是密密麻麻，数不胜数的颠乱雷球，远远望去，宛若飞蛾扑火。

    “难道太白云生想寻短见了？”耶律桑紧皱眉头。

    “好！”黑楼兰却赞叹一声。

    方源看得眼前一亮。

    狼烟看似无害，没有任何攻击能力，只有困敌之效，但威胁反而比颠乱雷球更大。

    太白云生认清形势，做出了最佳的决断。

    只见他冲入雷云，在无数雷球的互相激射下，宛若游鱼一般穿梭自如。

    轰轰轰……

    雷球不断爆炸，但却影响不到太白云生的身形。

    他左右穿梭，在夹缝中寻觅生机，移动速度忽快忽慢，每每恰到好处！

    “好厉害！这是何等的飞行水准啊！”

    “想不到太白云生大人，居然是一位飞行大师！！”

    “他隐藏得太深了，我到现在才知道……”

    众人惊喜地发现，太白云生居然是一位飞行大师！

    “想不到太白云生，还擅长云道蛊虫。”耶律桑交口称赞，并不是很吃惊。

    太白云生是治疗蛊师，这些年行走北原，不知道遇到了多少危险。能存活到今天，必然有一把刷子。

    事实上，大多数的治疗蛊师，不是擅长防御，就是擅长移动。

    蛊师在被培养的时候，就特意这样训练。

    皆因战场上，治疗蛊师往往是第一打击对象，很多时候得不到队友的照顾。这就要求治疗蛊师本身，必须有一定的保护自己的能力。

    “太白云生作为北原第一治疗大师，不擅长防御，年纪又这么大，有如此的飞行造诣，并不突兀。”黑楼兰想到这里，不禁微微转头，看向远方天空。

    在那里，方源端坐在天青狼王背上，似乎也在关注着太白云生。

    和太白云生相比起来，同为飞行大师的常山阴就年轻多了。

    “小麻雀，你倒是蹦跶得挺欢畅的。”真阳楼中，巨阳意志怒极反笑。

    八十八角真阳楼剧烈震动起来，霞光满天摇曳，一道巨大光柱，直射而出。

    仙蛊——排难！

    排难之光，照在太白云生周围，消弭雷球，洞穿狼烟。

    “先祖真是眷顾太白云生，又再次出手了！”惊叫声迭起，羡慕嫉妒皆有之。

    “这情形太古怪了，太白云生并非巨阳血脉，居然能得到先祖的这般青睐！”有人则开始怀疑。

    “果然出手了。”方源暗叹，太白云生已经成为影响地灵和巨阳意志胜负的关键因素，地灵要害他，巨阳意志则要保他！(未完待续。)


------------

第二百零六节：江山如故

    “察运蛊！”

    方源心中一动，调动真元灌注过去。

    下一刻他，的视野立即大变。

    察运蛊，乃是五转运道侦察蛊虫，能令他看到肉眼看不到的运气。

    此时再看太白云生的运气，原本旺盛宛若火烧云般的红火之运，此刻又消散了一小半。

    “之前巨阳仙尊意志帮助他，就令其损耗了运气。现在又出手助他，使得他的运气只剩下原先的三分之一了。”方源心道。

    他再看自家运气，仍旧是黑棺之运，浓郁如墨，比先前还要庞大几分。

    方源心中凛然，暗自冷笑，又看福地诸人。

    旁观太白云生升仙的众人，运气几乎都有了变化。

    绝大多数的蛊师身上，不知不觉间都已笼罩了一层小黑棺气运。

    唯有黑楼兰，仍旧是青运绵绵。

    扫视一圈，方源已感到双眼生疼，便明智地停止催动察运蛊。

    蛊师升仙的过程中，天地二气沸腾不休，在这样的环境下动用蛊虫，必然要遭受反噬之害。

    若一意孤行，则必然使得人蛊两伤，甚至灭亡。

    视野恢复正常，方源再看太白云生。

    便见他游走在雷霆之间，穿梭于云层缝隙，尽展大师级的飞行造诣。

    他的身上，已无防御蛊，纯粹靠着移动躲避颠乱雷球，仿若悬崖上走钢丝，惊险至极。

    为了躲避地灾羁绊狼烟，而冲入雷云当中，这固然是两害取其轻的明智之举，但也同样是无奈举动。

    “若非我有了青提仙元，化作无限真元，否则这样疯狂的速度早已经将空窍耗干了。”太白云生呼呼地喘着粗气，鬓发缭乱，体弱力乏，局面越加岌岌可危。

    嗡！

    忽然，一道颠乱雷球转变方向，向他砸杀过来。

    太白云生想要躲避，却已经迟了，一时间只能瞠目怒视，眼睁睁地看着。

    危急时刻，一道白色光柱及时扫射而来，直中这颗颠乱雷球。

    雷球在光芒的照射下，迅速消融，化为一蓬精粹的清辉天气。

    排难蛊！

    八十八角真阳楼的救援，又一次帮助了太白云生。

    “好险，我纵然成就蛊仙，但身上毫无防卫，被颠乱雷球劈中，必然受伤，后果不堪设想！”

    太白云生咽下一口吐沫，心有余悸。

    成为蛊仙之后，他的生命本质得到了升华。若换做凡人，一颗颠乱雷球就能取其性命。蛊仙不怕，纵然没有任何的防御蛊虫，但挨上十几计雷球，还是不成问题的。

    但关键是，这颠乱雷球还有特效。

    砸中之后，令太白云生念头颠乱，一瞬间思维极度混乱，无法思考。

    这个关键时刻，一旦太白云生悬停空中，下一刻必然有无数的颠乱雷球蜂拥而至。

    若是接连被这雷球砸中，太白云生连思考的能力都没有，就会彻底被无数雷球轰击、淹没。

    “你们快看，八十八角真阳楼又一次救下了太白云生啊。”

    “是啊，这种情况已经发生了至少十几次了。”

    “有了真阳楼的帮助，看来太白云生渡劫成功是板上钉钉！”

    场外，众人看到这一幕，又是惊奇又是羡慕。

    “如此大力度的支援，真的能行吗？”黑楼兰眼中精芒烁烁，心中却有不同观点。

    在这种环境下，天地二气沸腾，动用任何蛊虫，都会惹来强大的反噬之力。

    排难仙蛊，当然也不例外。

    蛊师历史上，关于渡劫时动用仙蛊帮助，最终反噬之力将仙蛊摧毁的例子，也有很多。

    只是大多数人，都是外行人看热闹，并不知道这等秘辛。

    “排难仙蛊，乃是八十八角真阳楼的基石之一，用来给王庭福地排难。若没有了它，王庭福地就会遭受恐怖的天劫地灾。巨阳意志绝不会为了太白云生，而牺牲掉这只珍贵的仙蛊。也就是说，巨阳意志的支援，也是有限的……接下来才是最关键的，一切都看太白云生，能否迅速渡过仙窍灾劫了。”方源面无表情，端坐在天青狼王背上，心也慢慢地揪起来。

    毕竟江山如故蛊，乃是他北原此行的首要目标。

    太白云生的速度，渐渐缓慢下来。

    他是内有忧外存患，外患是地灵陷害，内忧则是凡蛊升仙，在自家仙窍中酝酿灾劫。

    尤其是这内忧，牵扯了他越来越多的心神，导致他对外界的应对越加缓慢。

    陡然，他浑身一震，彻底停下身形。

    下一刻，无数的颠乱雷球向他轰砸过去。

    排难光柱绽放炫目光辉，也旋即爆发，笼罩太白云生。

    “最关键的时刻到了！”方源、黑楼兰、耶律桑等人，看得分明，俱都目光一闪。

    此刻，在太白云生的仙窍中，璀璨的光辉猛地爆发出来，充天彻地。

    仙蛊的气息，磅礴喷涌。

    耀眼的光辉中，一只仙蛊徐徐上升。

    只见它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。圆滚滚的背壳有天生纹路。一半是江河湖海，一半是山丘峰峦。

    “原来这仙蛊，是江如故、山如故两相合并而成。看来效果，便是江如故、山如故的结合和提升。”太白云生猜测。

    这是天地交感所炼，并非他亲自炼蛊，因此对江山如故的功效，还并不清晰。

    只是关注了几个呼吸的时间，太白云生便将整个注意力，转移在福地最中央。

    仙蛊江山如故，并非他的目标计划，只是顺带的惊喜罢了。

    此刻福地的中央，人如故蛊结成的厚茧，也裂开丝丝缝隙。五彩烂漫的流光，从缝隙中漫溢而出。

    破茧成蝶！

    厚茧消散，一只五光十色的蝴蝶，窈窕而飞，所行之处，洒下五色虹光，沿着蝴蝶翩翩飞舞的路径，型成一道弯弯绕绕的彩虹幻影。

    “成了，仙蛊人如故！啊哈哈哈……”看到这一幕，太白云生喜极而泣，仰头狂笑。

    多少年的积累，多少的担忧期待，多少次命悬一线，都在这一刻，得到了完美的结果！

    但内忧仍在。

    仙窍中，青色劫云滚滚，酿成一只青鳞巨蛇，蛇头长有烂银独角，蛇身长达数百丈，蛇尾化气，和遮天的劫云连为一体。

    而大地则开始震荡，轰隆隆，响如雷霆的声音震耳欲聋。

    刚刚成形的大地，出现裂缝，无数岩浆从裂缝中狂涌而出，浓烟滚滚，万里焦枯。

    “天劫——银角青鳞蟒，地灾——熔地！”太白云生心中一凛，独自面对天劫地灾，让他感到无以伦比的压力。

    他将希望的目光，投放在仙蛊江山如故之上。

    “来吧。”他意念一动，一颗青提仙元飞出，融入江山如故蛊中。

    瓢虫般的江山如故蛊，立即翻开背翅，化作一道极光，飞射而去。

    所到之处，方圆万里，大地回春，江山如旧，回到地灾摧毁前的那一刻。

    “好蛊，好蛊！”太白云生心中顿时大定，有了江山如故仙蛊，他就无惧熔地之灾。

    呜傲——！

    银角青鳞蟒张开大口，发出怪吼。

    它猛地窜出，庞大的身躯带起飓风阵阵，大风呼啸中，对准江山如故仙蛊扑去。

    太白云生骤然紧张起来，仙蛊各有威能，非是防御蛊虫，都比较脆弱。江山如故蛊同样如此，若是被银角青鳞蟒击毁，局面对太白云生将大为不利。

    好在江山如故蛊，是天地交感，在他仙窍中出生，受他操纵，如臂使指。

    太白云生积累丰厚，连忙调动江山如故仙蛊，不断逃窜。身后银角青鳞蟒数十次扑杀，打得山川倾塌，大地洞裂，掀起飞沙走石，卷动凛冽狂风。

    “糟糕！再这样下去的话……”太白云生心神灌注，无比集中，几个呼吸之后，额头便已涔涔现汗。

    他双目紧闭，身躯仍旧悬停在半空中，任由颠乱雷球疯狂轰砸。

    幸亏有排难仙蛊的光柱，保住他肉身安全。

    太白云生虽然早已经顾不上外界了，但却未忘记外患。

    糟糕的局面，促使他做出一个壮士断腕的决断。

    “八十八角真阳楼的支援，到底是有限的，说不准什么时候会停止支援。只好如此做了……现在人如故仙蛊，就在我的手上，只要有时间，就有希望！削，给我削！”

    太白云生在心中呐喊。

    弃车保帅，他毅然舍弃一部分的仙窍福地，开始削除天空。

    福地乃是蛊仙底蕴的根基所在，削减福地，就是自残，减少实力和潜力。

    但太白云生不得不这样做。

    就像当初方源在狐仙福地中渡地灾，为了排除魅蓝电影，舍掉四分之一的福地一样，太白云生也在壮士断腕！

    仙窍福地的天空，一层层地被削除出去。

    连带着浓厚劫云一起，被直接排除到体外去。

    他的体外正是王庭福地，霜玉孔雀欢鸣一声，立即吞并这些福地碎片，增加自身实力。

    巨阳意志则气得怒吼一声。

    他现在保着太白云生的性命，但后者却做出资敌的行为！

    巨阳意志又不得不保他，若是太白云生身死道消，整个仙窍都会被王庭福地吞并。

    而最关键的是，排难仙蛊已经满布裂痕，再对太白云生支援下去，恐怕就要被反噬之力摧毁了。

    排难仙蛊乃是八十八角真阳楼基石之一，绝不容有失！

    但若任由太白云生去死，对巨阳意志而言，也同样不利。

    一时间，巨阳意志陷入两难之境。(未完待续。)


------------

第二百零七节：蒙蔽地灵

    仙窍中，天空一层层被削去，浓厚的劫云越加浅薄。原本张扬肆虐的银角青鳞蟒，体型变得只有原先的十分之一大小，威势更弱。

    局面对太白云生而言，越加好转。

    “成功近在咫尺了。”太白云生满眼含泪，睁开双眼，仙窍中的局面已经渐渐稳住，他已经能抽出一些心神，来应对外界危机。

    见自己被排难之光笼罩，灾劫不加身，太白云生不由地心生感激：“这一次，多亏了八十八角真阳楼出手帮助，否则我绝难有成功的一丝希望。呃！”

    排难之光陡然消失！

    可怜太白云生猝不及防，被蜂拥而至的颠乱雷球接连砸中，立即思维颠乱，到处乱飞，一路撞上大量的颠乱雷球，更加无法自主，再无一丝清明理智。

    众人的震惊，还未来得及表达，八十八角真阳楼又爆发出一股绝强的吸摄之力，将狂乱的太白云生，直接吸摄进去。

    巨阳意志不能叫排难蛊牺牲，也不能令太白云生死亡。

    当然最好的办法，是将太白云生直接排出福地。可惜如今的局面，只有霜玉孔雀能够做到这一点。

    迫于无奈，巨阳意志只好出此下策。

    这的确是下策。

    在众人震惊的目光中，劫云、地灾滚滚而动，覆盖八十八角真阳楼。无数的颠乱雷球，狂风暴雨一般砸下。羁绊狼烟如太古巨蟒，缠绕塔身，不断渗透进去。

    八十八角真阳楼吸纳了太白云生，也便成了天劫、地灾的目标。

    为了保护太白云生的性命，巨阳意志选择硬抗天劫、地灾！

    “怎么会这样！”

    “太白云生大人被吸进真阳楼中去了！！”

    “他究竟何德何能，值得先祖如此青睐？这可是天地灾劫啊，对真阳楼损害甚大！”

    众人瞠目注视，惊呼不已。

    在天劫地灾之下，催动蛊虫，将惹来反噬之力。

    八十八角真阳楼是八转仙蛊屋，实质上是许多仙蛊，附加无数凡蛊的结合体。如今硬抗天劫地灾，本身压力就十分庞大。又因为反噬之力，更影响蛊虫之间的相互协调运转。

    毫无疑问，这不是一个明智的行为。

    但是太白云生成了巨阳意志和霜玉孔雀斗争的关键，巨阳意志也是迫于无奈，才出此下策。

    八十八角真阳楼中，霜玉孔雀极速飞行，在参天的巨树间不断闪躲。

    足足有五只仙蛊，拖着各色的光芒焰尾，对着它围追堵截。

    霜玉孔雀不愿再被封印，拼尽全力逃窜，渐渐慌不择路，一路撞断无数巨树。

    真阳楼受巨阳意志的操纵，就是一个天然的囚笼，能调动关卡中的任何力量。霜玉孔雀成了笼中之鸟，巨树一棵棵化为树人，纷纷对它张开阻拦的双臂。

    嘎——！

    霜玉孔雀猛地尖叫一声，受到了打击。

    它撕碎了三只古木树人的防线，但也因此速度大降，被身后的一只金道仙蛊追上。

    一层金色的流光，迅速在它的身上渲染开来。金光所到之处，凝结成坚厚的金壳，牢牢地覆盖在霜玉孔雀的身上。

    霜玉孔雀只感觉到，被金光覆盖的地方，丝毫动弹不得，顿时惊怒交加。

    它赶紧扑腾双翅，企图重现提升速度，但就在下一刻，它又遭受到了第二只仙蛊的攻击。

    一股强烈的睡意，袭击它的神智，让它双眼迷蒙，感到一股强力的睡意。

    砰的一声巨响。

    它从半空中落下，一头栽倒在地上，再也飞不起来。

    它预感到即将被重新封印的命运，双眼不禁流出两行悲愤的泪水。

    “休想……休、休想……”霜玉孔雀喃喃自语，奋起余力反抗。

    但它身上虽然还残留着和稀泥仙蛊的力量，但是重新封印它的两只仙蛊，却不受和稀泥仙蛊的克制。

    “就算是我死了，也不会让你得逞！”霜玉孔雀迸发出强烈的死志，不顾一切，抽取王庭福地的根本——天地二气，来加重天劫地灾。

    而它，则迅速地虚弱下去。

    王庭福地本是宇道蛊仙生成，因此福地地域宽广，范围远超同济。

    后来经过巨阳仙尊的发展，成为顶级福地，拥有天象变化，可以说已经一脚踏入蜕变成洞天的门槛。

    若能吞并宙道蛊仙太白云生的仙窍福地，宇、宙合流，是对王庭福地的极大补充，极可能达到质变，使得王庭福地晋升成洞天！

    如此一来，霜玉孔雀便能打破巨阳仙尊的大部分布置。虽然不能镇压八十八角真阳楼，但却有能力将其扫地出门。

    但巨阳意志实在是太果断了，宁愿承受天劫、地灾的打击，也要死死地保住太白云生的性命。

    霜玉孔雀只是蛊仙死去的一点执念，哪里算计得过巨阳意志？

    不过也正因为是执念，使得它有一股蛮勇和血性！

    被封印之际，它宁愿毁灭，不顾后果，抽取了王庭福地中的大量天地之气。

    这些天地之气，如火上加油，添加到天劫地灾之中，使得天空中电闪雷鸣，颠乱雷球数量瞬间暴涨十倍。羁绊狼烟更生出新的变化，体型膨胀，黑的更加深邃。

    咔咔咔！

    一颗颗雷球，宛若暴雨一般，狠狠地砸在八十八角真阳楼上。

    一阵阵猛烈的爆炸中，八十八角真阳楼伤痕累累，楼檐块块崩碎，外壁上出现一条条裂缝。

    羁绊狼烟化为更棘手的索命烟灾，威力更大，烟气无孔不入，渗透到八十八角真阳楼中，将表面渐渐染成黑色。

    漆黑的楼壁，宛若被千年风蚀，不断剥落。

    “天劫地灾又加重了！”

    “这样的威力，太恐怖了，快退快退！”

    “怎么回事？连福地外界的风雪，都倒灌进来了！！”

    围观的众人，无不惊呼大叫。

    霜玉孔雀大量抽调天地二气，伤及王庭福地的根本。打个比喻，王庭福地原本是结实的房屋，但现在砖瓦墙壁都被抽出，只剩下支撑的房屋骨架。

    如此一来，这就形成了无数漏洞，沟通了外界。

    而外界的北原，正处在十年雪灾时期。

    排难蛊的休眠，令王庭福地也开始遭受雪灾的侵袭。

    王庭福地不再成为避难所，大量的风雪灌注进来，气温迅速下降，鹅毛大雪飘飞。虽然还未达到生成雪怪的程度，但也为时不远了。

    “小麻雀，看你惹出来的大麻烦。”巨阳意志气恼得大喊一声。

    福地、洞天，每隔一段时间，都会迎来或大或小的灾劫。福分越大，灾劫便越强。

    每隔十年肆虐整个北原的大雪灾，其实就是王庭福地的灾劫。

    王庭福地中，坐拥八十八角真阳楼，又是顶级福地，地域如此宽广，福分实在太大了，因此引来的灾劫威力也极为恐怖。

    现在排难蛊休眠，王庭福地和北原外界沟通起来，自然就引起十年大雪灾的回归。

    八十八角真阳楼可以硬抗着雷球狂劈，黑烟浸透，却无法抗衡肆虐整个北原的大雪灾。

    若任由这个情况发展下去，王庭福地就会在雪灾的冲刷下分崩瓦解。

    霜玉孔雀可以不需要八十八角真阳楼，但八十八角真阳楼却需要王庭福地。

    然而要想挽回局面，只有一个方法。

    那就是催动排难蛊，消除天劫地灾，化为天气地气。再叫王庭福地吸纳这些天地之气，稳固根本，重新关闭，和北原隔绝。

    巨阳意志可以冒着风险，勉强催动排难蛊。但要让王庭福地主动吸纳天地之气，非得霜玉孔雀配合才行。

    “要让这只小麻雀配合，简直天方夜谭！”就算是巨阳意志，也知道其中的难度。

    他无奈地想到唯一的可能——“除非让霜玉孔雀重新认主……”

    巨阳意志并不知道，太白云生的仙窍中，有一只江山如故仙蛊，可以很方便地解决这个麻烦。

    他想到的是他自己拥有的另一只仙蛊——虚情假意蛊！

    要霜玉孔雀认主的条件，是相互真爱的一对情侣。

    然而凡事无绝对，地灵也并非不能蒙蔽。

    巨阳意志知道，只要找到两个人选，再利用虚情假意蛊，就可以蒙蔽住地灵，使得霜玉孔雀再次认主。

    霜玉孔雀重归掌控当中，一切的麻烦就都可以顺势解决了。

    而且这个法子，对巨阳意志很有利。

    若是寻找到真爱的双方，成为王庭福地之主，万一这对情侣不遵守巨阳意志的命令，怎么办呢？

    找两个不相干的人，再利用虚情假意蛊，达成认主条件，巨阳意志就掌握了主动。

    因为虚情假意蛊中，是巨阳的意志。

    虚情假意蛊，是受巨阳意志操纵的。即便这两个不相干的人将来起了异心，只要虚情假意蛊还掌握在自己的手中，那么大不了，巨阳意志再重新选两个人就是了。

    “小麻雀，和我斗你还差得远呢。”巨阳意志老谋深算，继承了本体的几分智慧，看似绝境，却难不住他。只是稍稍思考，就令其想到了解决之法。

    他立即调动八十八角真阳楼的力量，开始考察人选。

    此刻王庭福地中，众人纷纷逃难，出现许多伤亡。

    环境迅速恶化，大风冰寒刺骨，吐一口吐沫都能在瞬间，结成冰块。磅礴大雪倾泻而下，高大凶猛的雪怪一只只从积雪深处站立起来，择人欲噬。

    但这难不住巨阳意志。

    八十八角真阳楼连整个北原的资源，都能搜刮。更何况近在咫尺的两个人？

    这两个人当然得是巨阳血脉，很快，巨阳意志就挑选出了两个满意的人选。

    “呃？”黑楼兰的视野骤然变化，纵然是五转巅峰，也连抵抗能力都没有，就被真阳楼强摄进去。

    “啊啊啊，救命啊！”不远处，马鸿运还在疯狂逃窜，没有发现身边环境的变化。

    砰。

    他一头撞在前面的巨树树干上。

    “感情这小子是闭着眼睛逃跑的。”黑楼兰顿感无语。

    Ps：不好意思，好吧，我承认，我改大纲了……让人猜出剧情，会让我很没有成就感的。我相信，这章你们肯定猜不到。(未完待续。)


------------

第二百零八节：身份暴露

    “好痛，好痛！”马鸿运捂住通红的额头，咧着嘴，从地上爬起来。

    “咦！这里是什么地方啊？”他这才发现，瓢泼的大雪不见了踪影，周围温暖如春，竟然不是冰天雪地，而是一片广袤的古木森林。

    在他身边，巨大的古树，高有近百丈，粗壮得十几个成年人手拉手，都围抱不住。

    古木参天，茂盛的树叶遮蔽天空，敞亮的天光顺着树叶的缝隙泄露下来，形成幽静的绿荫。

    和外界相比，这里简直是世外桃源。

    “你们现在，就是八十八角真阳楼中。”一道声音，忽然回响在马鸿运和黑楼兰二人的耳畔。

    “是谁？”黑楼兰瞳孔一缩。

    马鸿运则惊叫一声：“鬼啊！”

    他慌不择路，下意识跑到黑楼兰的身边。

    “鬼？我可不是鬼，如果能成为鬼，那办事就方便多了。可惜，我只是本尊留下来的一段意志，连鬼都不如。”

    巨阳意志叹息一声，半空中忽然出现金沙般的光粒。

    这些光粒微微旋转，又猛地凝聚，化为一个伟岸的半身光影，正是巨阳仙尊模样。

    “啊，你，你是！？”马鸿运结结巴巴，手指着巨阳意志，震惊不已。

    黑楼兰瞳孔一缩，到底是黑家族长，知道的很多。他脸色肃穆，以手抚胸，微微一礼：“后生晚辈拜见巨阳先祖！”

    巨阳意志又叹一口气，道：“我知道你们二人心中充满了困惑，长话短说。就在不久前，这个人闯入真阳楼，解开了地灵霜玉孔雀的封印，从而导致王庭福地危在旦夕。”

    随着这话，金沙光粒又凝聚出常山阴的影像。

    “啊，是狼王大人！”马鸿运立即认出来。

    “竟然是他？！”黑楼兰亦是不禁失声。

    但巨阳意志紧接着又道：“你们所看到的，并非是这个人的真正面貌。”

    说着，半空中常山阴的影像，就逐渐变化，最终竟变化成方源的本来相貌！

    “这才是此人的真面目。”巨阳意志道。

    方源冒充常山阴，是用的人皮蛊。此蛊乃是凡蛊，蒙骗黑楼兰等人还行，却骗不过仙尊意志。

    尽管方源闯荡真传秘境时，巨阳意志陷入沉睡。但八十八角真阳楼中，自然有不少蛊虫记录下他的影像。

    看到方源的真面目，黑楼兰、马鸿运二人就不认识了。

    “原来这个常山阴，是冒充的！居然胆敢入侵王庭福地，简直是胆大包天！”黑楼兰冷哼一声，察觉到其中浓郁的阴谋气味，不由惊怒交加。

    “他不仅胆子大，而且准备得相当充分。从暗算我的两次手段上来看，这绝非一个人能办到的，在他的背后一定有规模庞大的势力。你们都是我的血脉后裔，真阳楼遭外人谋算，深陷险境，现在我需要你们的力量。”巨阳意志道。

    黑楼兰、马鸿运对视一眼，都表示愿意配合巨阳意志。

    巨阳意志言语简洁，短短功夫，便将大概解释清楚。

    “原来是这样。”黑楼兰恍然大悟，这才明白真阳楼为什么会帮助太白云生。

    他心头砰然直跳，巨阳意志的意思，是让他成为王庭福地的主人之一，这其中代表的利益可太惊人了。

    “王庭福地的认主条件很特殊，福地的主人也有两个。难怪当初，巨阳仙尊要布设圣宫，专门给圣后居住。他对圣后宠爱有加，现在看来圣后就是王庭福地的女主。”

    “动用虚情假意蛊，就能蒙蔽地灵，这点很好。只是这个小子，何德何能被巨阳先祖选中，成为和我并驾齐驱的福地主人？”

    黑楼兰目光炯炯，瞥向马鸿运的目光中，藏着深深的鄙夷。

    “难道说，巨阳先祖是看他比较容易控制？”想到这里，黑楼兰目光一颤，顾忌巨阳意志，不敢再胡思乱想下去。

    和黑楼兰不同，马鸿运却是忽然猛地想起什么，大叫一声，：“等一等！小云姑娘和小丽娘子都还在外头呢，我不要当什么福地主人，我要赶紧出去救她们！”

    小云姑娘，自然是指赵怜云。

    而小丽娘子，则是常丽。当初常飚为了笼络马英杰，将义女常丽嫁给马鸿运，因此常丽便是马鸿运的妻子。

    巨阳意志似是相当看中马鸿运，朗声大笑：“哈哈哈，怜花惜玉，不愧是我巨阳的后裔。小子，只要你成为王庭之主，这里就是你的地盘。到时候你安置多少女人都可以。”

    马鸿运一愣，旋即执着地叫道：“不，现在外面那么危险，我得先救下她们俩个。不管什么事情，咱们待会再谈。放我出去，快放我出去！”

    “傻小子，凭你的力量，自保都困难，如何保得住他人？”巨阳意志哈哈一笑，“你就给我乖乖地呆在这里，配合一下，成为王庭福地的主人。你的女人，就由我来救罢。”

    巨阳意志雷厉风行，话音刚落，就动起手来。

    大量的蛊师被摄进真阳楼中，这些人几乎都身具巨阳血脉。

    这是他的后人，八十八角真阳楼布置之处的目的，本就是遗泽后代。

    当然，没有蛊师资质的后辈，巨阳意志都没有出手相救。

    方源将这一幕，尽收眼底。

    “巨阳意志又出手了，这一次将许多人都摄进了楼里……”脑海中，墨瑶意志道。

    方源依旧坐在天青狼王的背上，悬浮在高空当中，遥望着极远处的圣宫。

    但这和他原来的位置，已经相距数千里。

    灾劫威力越加恐怖，方源避其锋芒，只能一退再退。

    圣宫周围，天劫地灾持续加重，已经险恶到了极点。霜玉孔雀这招太过于釜底抽薪了，就连北原十年大雪灾的力量，都被吸引了过来。

    现在圣宫已经损毁大半，断壁残垣随着狂风四处飞舞，再没有昔日的巍峨和辉煌。

    八十八角真阳楼情况堪忧，被天劫地灾重重包裹。内层是颠乱雷球、羁绊狼烟，外层则是越卷越厚的狂烈凶猛的暴风雪。

    “巨阳意志已经苏醒了，他恨不得你死，没有针对你已经是好事了，绝对不会来救你我的。我们还是撤退吧，回去那里取走近水楼台。近水楼台中，有我当年留下来的不少仙元，完全可以自我驱动。你回到中洲，将近水楼台还回灵缘斋，你得到的好处超出你的想象，何必在这里冒险呢？”脑海中，墨瑶继续劝道。

    事情闹成现在这个样子，整个王庭福地都被波及。巨阳意志苏醒，近水楼台也潜藏不下去了，此时撤退趁着真阳楼自顾不暇，被天地灾劫压制，这是大好良机。

    “撤退？”方源目光冷漠，视线转向手中的琉璃楼主令，轻声冷笑。

    这枚琉璃楼主令，被他攥得紧紧的。

    这是一张重量级的牌，他还没有用尽。

    中洲蛊仙留下来三个手段，用来对付巨阳意志。

    第一个是特意蛊的蛊阵，专门对付巨阳意志。第二个是封印蛊阵，能将巨阳仙尊遗留下来的黄杏仙元暂时封印。

    第三个手段，更加隐蔽，威能更大，却是能将巨阳意志暂时抽离到真阳楼外！

    琉璃楼主令，就是开启这三大手段的关键钥匙。

    现在，前两个手段都用掉了，只剩下这第三个手段。

    但这第三个手段，可比前两个要强多了，堪称杀手锏！

    尤其是现在。

    八十八角真阳楼被天劫地灾包裹，一旦将巨阳意志暂时抽离出楼，必然会遭受天劫地灾的恐怖打击！

    墨瑶所言，的确是老成谋国、稳妥之见，但不入虎穴焉得虎子？

    与此同时，真阳楼中。

    常丽和赵怜云被巨阳意志，摄进楼中，凭空出现在马鸿运的面前。

    “小云姑娘，小丽娘子！”马鸿运大喜，飞奔而去。

    “夫君！”常丽脱离险境，又惊又喜，直接投入马鸿运的怀抱里。

    赵怜云也快步到马鸿运的身边，脸上充满了绝处逢生的喜悦。她轻轻地踢了马鸿运一脚：“傻小子，想不到你也有有用的时候。”

    “哈哈哈，那是当然的啦。”马鸿运松开怀抱，诚挚地看向半空中巨阳意志，感谢道，“谢谢你啦，老祖宗。”

    话音刚落，忽然一阵剧烈的震动传来。

    一时间，整个森林都在摇晃。

    “怎么回事？”常丽、赵怜云双双失色。

    “好了，不要废话了，天地灾劫越来越重，再这样下去，就算是八十八角真阳楼也抵挡不了。你们必须尽快成为王庭福地的主人，快，抓紧时间。”巨阳意志面色一变，开口道。

    轰轰轰……

    一群高大的树人，缓步而来，每一次的脚步声都如同雷霆在轰鸣。

    树人们弯下腰杆，将枝丫繁茂的手掌张开，露出里面动弹不得的巨大孔雀。

    “这就是王庭福地的地灵，霜玉孔雀！”巨阳意志介绍着，同时，虚情假意蛊也缓缓飞临到霜玉孔雀的面前。

    黑楼兰、马鸿运一齐站到霜玉孔雀的面前，虚情假意蛊绽放出迷雾般的黄光，渐渐笼罩在黑楼兰、马鸿运，以及霜玉孔雀的身上。(未完待续。)


------------

第二百零九节：天外之魔！

    “听我吩咐，屏气宁息，波澜不惊，自在轻松，切忌思绪芜杂……”巨阳意志语气悠悠，嘱咐道。

    黑楼兰慢慢闭上双眼，放松呼吸。

    赵怜云、常丽二人站在一旁看着，也不敢出声。

    微风吹来，树叶沙沙作响，营造出一股宁静氛围。

    马鸿运却是左看右望，忽然瞥见霜玉孔雀，惊奇地叫起来：“快看，这头孔雀是活的，它流泪了哎！”

    宁静的氛围被乍然破坏，巨阳意志声音顿止，黑楼兰忍住烦躁，火大地睁开双眼，喝斥道：“废话，地灵当然是活物了。地灵死了，就代表福地完了。你管它流泪不流泪，赶紧照着做就是了！”

    “哦，哦。原来是这样啊，我错了，我错了。”马鸿运被生气的黑暴君吓了一跳，连忙点头应是。

    “宁神静心，排清杂绪，什么都不要多想，只有这样，才能让虚情假意蛊的力量更好地发挥出来。”巨阳意志继续嘱咐道。

    黑楼兰闭上双眼，呼吸渐轻，微风拂面而来，带来草木的清香之气。

    “等一等，等一等！”马鸿运又忽然大叫起来。

    “你这小子，找死啊！”黑楼兰捏紧双拳，胸中一股巨大的怒气迅速升腾起来，气急败坏。

    “老祖宗，我是男的，他也是男的。要我和男的产生感情，我，我接受不了啊。”马鸿运害怕黑楼兰的威势，喏喏小声，一边小心翼翼地防备黑楼兰，一边哀求巨阳意志。

    “混账东西……”黑楼兰咬牙切齿，将双拳捏得嘎吱作响，双眼凶光毕露。

    若非巨阳意志就在身边，依他凶暴的性格，早就一拳打过去，将马鸿运的脑袋打爆了。

    “笨蛋！现在最要紧的是拯救福地，挽回大局。男男又怎样啊，洒脱一点，没事的！我支持你！！”赵怜云立即叫道，她担心黑楼兰发难，同时眼中还有一股说不清道不明的兴奋之色。

    “是啊，夫君，一切以大局为重。我，我不介意的。”常丽也小声地附和道。

    马鸿运翻了个大大的白眼，叫道：“喂，你们站着说话不腰疼！老祖宗，我想到一个办法，不如让我和我家娘子来吧。我们是真心实意的，还可以给您老省下虚情假意蛊啊。”

    马鸿运纯朴憨厚，没有想到其中的复杂关系。

    对于巨阳意志而言，不用虚情假意蛊是万万不行的。

    黑楼兰顿时杀意勃发，马鸿运这个建议大大侵害了他的利益。他怒气充盈，几乎到达了顶点，不过碍于巨阳意志在场，他不敢发作。

    果然，巨阳意志否决了马鸿运的建议：“小子，你还是太年轻了，真爱，是这么容易寻找到的么？大难临头各自飞，人间的夫妻常常不过如此。你以为你的这个小娘子，是真心爱你的？呵呵呵。”

    巨阳意志的话，让常丽脸色一白。

    的确，常丽没有真心爱过马鸿运。起初，她是作为政治筹码，被常飚送到马家，意图结好马英杰的。可是到了后来，常飚身死，常丽没有了后台，只能认命，栖身在马鸿运的身边。

    所幸，马鸿运修到三转，成为马家代理家老，家资和当初不可同日而语，又深得马英杰器重信任，也养得起她常丽。

    马鸿运将成为王庭福地主人之一，和他关系密切的常丽、赵怜云，巨阳意志早就开始调查了。

    他调查的方式，简单直接又有效。

    直接分出自己的意念，潜入到常丽、赵怜云的脑海中，翻看她们的记忆和想法。

    有着真阳楼之利，又是仙尊出手，常丽、赵怜云此时根本就觉察不到，各自的秘密正在被巨阳意志迅速洞悉着。

    “老祖宗，你这话是什么意思？”马鸿运皱起眉头，他是傻大胆，黑楼兰不敢冒犯巨阳意志，他却敢直接反问。

    巨阳意志哈哈一笑：“你果然是个笨蛋啊，小子。也罢，你脑筋转不快也是情有可原的，我现在就给你上一堂课。你的这个小妻子，接近你是别有目的，是她的义父故意指派过来的。就连当初你英雄救美，也不过是一场戏罢了。”

    常丽的脸色，顿时一片惨白，浑身颤抖。

    黑楼兰无动于衷，对于这种肮脏的政治把戏，他早已经司空见惯。

    “怎么会？”马鸿运瞪大双眼，犹自不信。

    巨阳意志则接着道：“还有你这位小女伴，叫做赵怜云。呵呵，算是有些早智，陪伴着你也是身不由己，局势逼迫。在她心底深处，还压根看不上你呢。只不过是利用你，保全她自身罢了……当然，到了现在，你越来越强，她已经渐渐依赖你了。”

    赵怜云心底发凉，当场被人揭穿心思的感觉，极不好受。仿佛是身上穿着的衣服，被人硬生生地扒下来。

    但她面对巨阳意志，又不敢反驳什么。她不是普通的孩童，她是个穿越者，命运的苦难更让她认识到这个世界的神秘和残酷。

    “呃？！”就在这时，巨阳意志忽然语气一顿，凝聚在半空中的意志虚像瞪大双眼，流露出一副惊怒交织的神情。

    “想不到，想不到！”巨阳意志语气大变，用充满厌恶地目光狠狠地瞪向赵怜云，吓得赵怜云倒退几步。

    “你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。

    “天外之魔，那是什么？”黑楼兰大为惊讶，凭他见识，还是首次听说这个词。

    他看向赵怜云，却看不出她的非凡之处来。

    “老祖宗，你想干什么！”马鸿运就算再笨，也察觉到了不妥。

    他快步跑到赵怜云的面前，张开双臂，将其护在身后。

    “小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。

    “什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助，我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。

    巨阳意志摇摇头，嗤笑一声。他不屑解释，但出于某种原因，又不得不解释：“被人打死？小子，你是注定会成为蛊仙的人物。她不帮助你，肯定会有别人、别的事情来帮助你。天外之魔，是整个天地的敌人，是巨大的威胁！若任由他们成长起来，后果不堪设想。曾经有一个天外之魔，成长起来，差点将五域都灭亡！”

    黑楼兰瞪大双眼。

    巨阳意志的这番话，实在过于耸人听闻。听他言语，仿佛天外之魔是能和九转尊者匹敌的存在。

    这怎么可能？

    但说这话的人，却是黑楼兰不得不相信的对象。

    一时间，黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。

    “不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见，一心要护住赵怜云。

    赵怜云愣住了。

    她望着马鸿运势单力孤的背影，眼眸中泪光闪闪。

    她不知道什么狗屁的天外之魔，但已经猜测到这恐怕和自己的穿越有关。

    她用力一抹眼泪，嘴角抿起一个坚强的弧线。

    既然马鸿运不顾性命一心要维护她，那她更不能因此连累马鸿运！

    她向前迈步，站到马鸿运的面前，昂首直面半空中的巨阳意志，语气铿锵：“想要取老娘的命，尽管来拿吧。”

    “好。”巨阳意志狞笑一声，杀意沸腾，毫无一丝同情。

    他是特意蛊凝成的庞大意志，特意和其他意志的一个区别就在于：会被蛊师赋予一个特殊的动作，这个动作将在特定的情况满足后触发。

    而这股巨阳意志，在形成之初，就被本尊赋予一个深沉的内涵——当发现天外之魔时，不管任何情况，都以斩杀天外之魔为首要任务！

    巨阳意志必须杀了赵怜云，能够忍耐至今，按捺不发，已经实属难能可贵。

    “不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。

    “天外之魔，死不足惜！”巨阳意志冷笑一声，就要动手。

    但下一刻，他神情猛地一僵，旋即仰天怒吼：“该死——！”

    怒吼声忽的戛然而止，半空中的意志影响陡然消失。

    巨阳意志只感觉到一股强大的，难以抵御的力量，将其拽到八十八角真阳楼外。

    “怎么回事？”

    “出了什么事情？！”

    不管是黑楼兰，还是马鸿运，都愣在当场，始料未及。

    刚刚还威势赫赫的巨阳意志，怎么就忽然不见了？

    八十八角真阳楼外，金沙般的磅礴意志，笼罩整个真阳楼。

    轰隆隆！

    海量的颠乱雷球，接连轰炸，颠乱雷球能令人陷入混乱，本质上来讲，就是针对念头、意志。

    巨阳意志正好被颠乱雷球克制，一时间被炸得狼狈不堪，大量分解飞溅。

    而羁绊狼烟则落井下石，将一股股一块块的巨阳意志，侵吞进去。

    巨阳意志实在太过于磅礴了，外层的意志遭受天劫地灾的轰击吞噬，内层则在拼命地向楼内钻去。

    八十八角真阳楼本受巨阳意志主持，现在成了一座空楼。虽然骨架还在，但当中许多蛊虫都停止了运转。

    就好像是万千兵卒，忽然没有了主帅，只能凭借本能、惯性行事。

    这一刻的八十八角真阳楼，分外脆弱。

    Ps：向大家道歉，如此更新实在是愧对大家，尤其愧对一路支持我的小伙伴们。这里告诉大家一个好消息：本人预期十月份将正式转为专职写手，届时，会以职业的态度来对待写作。不过在此之前，我还有很多事情要忙。忙处理工作，忙装修，忙结婚。

    真的是很忙，这本书又太耗脑细胞了！说实在话，我已经很挤时间了。尤其是最近修改大纲，改的头都疼，晚上睡觉时都会常常梦见乱七八糟的情节。

    转专职这件事，其实一直在酝酿。经过之前的积累，我也有了一定抗风险的能力。很多朋友都在早先听过相关的风声，总之谢谢大家的支持！

    最近的更新，依旧不会稳定。我尽力而为，请大家多多包涵了。(未完待续。)


------------
