
    “秦兄，你自去忙吧，我们自己选个单间就行了。”自在书生向秦百胜摆摆手，言语话音中显示出他和秦百胜的关系，亦是不俗。

    随后自在书生悠然迈步，和红袖仙子一起进入了一间单间。

    在他之后，又陆续有蛊仙进场，或是少数选择单间，大多数人却是选择大厅。至于选择密室的，有另外的秘密通道，直接进入各自密室。却是在大厅中是看不到的。

    “秦百胜这人虽是散修，但实力强盛，却又卑己尊人，郊游广阔，和许多强者都有交情啊。”太白云生从十一号密室，传来密语。

    这是他第一次和秦百胜见面，心中对其评价颇高。

    方源一边看着大厅景象，一边分析道：“也并非秦百胜一人之功。之前八十八角真阳楼倒塌，北原蛊仙们或多或少地夺得许多仙蛊，急需交换，满足自己要求。又有运道真传精髓的缘故。再加上王庭福地毁灭，北原局势剧变，各方势力也需要重新制定规则。正是因为天时地利人和，此次拍卖大会才如此盛大。秦百胜和黎山仙子能邀请到八转蛊仙，绝非只因为他们俩的面子。”

    随着时间流逝，越来越多的蛊仙进场。

    大厅中，蛊仙们密切交谈着，形成嗡嗡之音。

    蛊仙虽然强大，真元无限，碾压凡人，但平时忙着经营仙窍，又要多做准备，应付接连不断的灾劫，时间其实有限。

    再加上天地广大，蛊仙稀少，相互之间沟通的机会难得。尤其是像现在这种机会，能汇集这么多的蛊仙，更是少之又少。

    蛊仙们需要交际，对关系网也向来重视。

    仙蛊唯一。很多时候，蛊仙要借旁人的仙蛊来解决自身难题。还有这个世界商业并不发达，稀有珍贵的资源，难以用仙元石购买。很多时候，珍稀物资也只能交换。

    这场拍卖大会，汇集了几乎整个北原的大小蛊仙。如此沟通机会，极为难得。因此大厅中，蛊仙们交谈不断，互换着情报。甚至有两三对仇家，已经被人居中调停，暂时化解了恩怨。

    蛊仙数量稀少，圈子就这么大。不是熟人，就是仇敌，就算是陌生人，往往关系一叙，就从盘根错节的关系网中带出来了。

    自在书生之后不久，一位老者，拄着拐杖，慢悠悠地进入拍卖场。

    秦百胜见了，神色一振，连忙疾走几步，走上前去见礼：“秦百胜拜见药皇大人！”

    药皇——北原五大八转蛊仙之一。

    大厅为之一静，旋即很多蛊仙都坐不住，纷纷起身，问好声不绝于耳。

    “药皇大人，您是我的救命恩人。请受在下一拜。”

    “若非药皇大人您出手，我至今还留着伤呢。”

    “药皇大人，您还记得我吗？我就是当初，为您寻找豆芽虫的小四啊。”

    ……

    就连之前进去单间的蛊仙们，也纷纷走出来，向药皇施礼。

    “大家好，都好，都好。”药皇慈祥和气，连连点头，一点都没有架子，并不依赖卖老。

    太白云生一样，药皇亦是治疗蛊仙。又是正道出声，根正苗红的黄金血脉，超级势力要药家的太上大长老，在北原名望极高，堪称五大八转蛊仙之首。

    说起关于药皇的故事，那就多了，三天三夜也说不完。

    这里单说一个和方源联系最紧密的故事，发生在数十年之前。

    药皇创新治疗仙蛊，在最近的一百多年里，经常向僵盟要求仙僵，进行试验。

    研究心得越多，药皇有了阶段性成果，居然能将他自己变化成仙僵。在许多蛊仙强者的面前，都未看破跟脚。甚至一时间，北原蛊仙界都被蒙骗，认为药皇寿元耗尽，不得已转为了仙僵。

    药皇顺势，扬言要进入僵盟。其时，僵盟首领焚天魔女已经东渡，进入东海。僵盟群龙无首，只有阴六公等三位七转把守。

    僵盟中亦无人能够识破药皇的手段，但在最后关头，却败在议事堂的大门上。不管药皇怎么用力，都推不开大门，惹得众仙僵面面相觑。

    最终药皇无法进来，只好哈哈大笑，撤去手段，坦言了真相。

    他虽然哄骗众人在先，但声望极高，修为极为浑厚，没有仙僵敢发难于他。最终还客客气气地恭送他回去。

    药皇前脚刚进来，阴六公后脚也登场。

    “是小六啊。”药皇回首，主动打招呼。

    “晚辈拜见药皇大人。”阴六公一副受宠若惊的表情，走上前施礼道。

    “这次僵盟任务完成的及时，那位仙僵来到药家，老夫的研究没有落下。说起来，这些年还多亏了和你僵盟合作呀。”药皇笑呵呵地感谢道。

    “不敢当，能和药皇大人您合作，也是僵盟之荣。而且将来药皇大人您创出新的治疗仙蛊，也是造福咱们北原的蛊仙啊。”阴六公也是善于交际，会说话的。

    药皇伸出枯槁的老手，一把抓住阴六公：“来，小六，这次拍卖大会就和老夫坐一块儿吧。”

    不待阴六公拒绝，复又对秦百胜道：“小秦啊，来，你给我俩开一个单间。”

    于是，在众人羡慕嫉妒的目光注视下，两人双双进入单间。

    药皇是第一个进场的八转蛊仙，之后百足天君、五行大法师、雪胡老祖都陆续出现。

    每一人出现，都不可避免地引发全场的轰动。

    在大梦仙尊还未出世的情况下，八转便是蛊仙力量金字塔的顶峰。

    北原五大八转蛊仙，皆是令人仰望向往的伟大成就。其中雪胡老祖是魔道阵营第一人，大雪山福地的大当家。药皇是药家太上大长老，是正道八转。百足天君、五行大法师都是散修，亦正亦邪，阵营中立。

    最后一位凤仙太子，也是正道蛊仙。但只是超级势力宫家的外姓太上长老。他的身上，没有黄金血脉，地位比较尴尬。又因为早年和宫家的某些恩怨，导致他常年独居在外。也不为宫家操劳，只有宫家遭遇巨大危机时，才会见到他出手。

    五大八转，两正，一魔，两中立。如此相互掣肘，便形成当今北原的平衡局面。

    后来的三位八转大能，都要了单间独处。

    大厅内，已经有四五十人。

    “五大八转，已见其四。只差凤仙太子爷就全了。”

    “这真是数百年都难得一见的盛事，令人大开眼界！能够在这等人物面前露脸，已经是不虚此行了。”

    “八转大能各个风光遍体，不怒自威。不知道凤仙太子，又是何等的光彩和威仪？”

    就在众人暗暗期待之时，一位清冷的女蛊仙，施施然进场。

    却是凤九歌假扮的幽兰仙子。

    不少人知道幽兰仙子和凤仙太子的关系，当即目光就被吸引过来。

    秦百胜连忙上去招呼。

    “主上调理洞天二气，此行将由我全权代表他的意志。”凤九歌道，一笑也不笑。他艺高人胆大，身为外域蛊仙，在这敏感时期，也敢参加北原的拍卖大会。

    他一进场，就大声宣扬，也是对他人的威慑。扯凤仙太子的虎皮，帮助他在接下来的拍卖过程中竞价。

    听得凤仙太子不来，大厅内顿时响起一片失望之声。

    凤九歌神色淡漠，见面似相识杀招真的不俗，满堂蛊仙居然看不出破绽。当然，这其中也有蛊仙们相互尊重，不会无缘无故地动用侦察蛊随意窥视他人的情况。

    尤其是凤九歌假扮的幽兰仙子，背后是八转大能。让人更意想不到，会有人胆大如斯。

    在众人炯炯目光的注视下，“幽兰仙子”进入单间。

    他像方源一样，先是把玩了一下几只凡蛊，将单间的环境变幻了一番。随后抓起东窗蛊，投入心神看去。

    “嗯？”这一看，看得凤九歌心驰神摇。

    “浪迹天涯仙蛊、乐山乐水仙蛊……这些不都是我派的仙蛊屋近水楼台中的核心蛊虫吗？居然会出现在这里！”

    凤九歌眼中闪过一抹震惊之色，旋即平复下来，显示出他对自身心境的无上掌控力量。

    “看来，门派中的某些太上长老们猜的不错。当年的门派圣女墨瑶，就是将近水楼台带进了王庭福地里了。没有近水楼台的帮助，墨瑶恐怕还没有能力进入王庭福地。如今王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，近水楼台也崩解毁灭了，核心仙蛊被北原蛊仙搞到了手。”

    “哦？还有招灾仙蛊！根据门派典籍记载，圣女墨瑶曾经在八十八角真阳楼中，获得运道精髓，炼出招灾仙蛊，想要帮助夫君薄青。可惜薄青劫难深重，就算是有招灾仙蛊吸引了一小半的灾难，也难以为继，最终双双陨落。招灾仙蛊也在渡劫中损毁。没想到，居然有新的招灾仙蛊！”

    这个发现，带给凤九歌更多的疑惑。

    招灾仙蛊是怎么来的？是何人炼制？是拍卖者吗？还是因为王庭福地毁灭，散落在外，被人夺取？这一切又和墨瑶又有什么关系？传闻中，墨瑶留下了传承，这个传承会否就包含招灾仙蛊的炼制蛊方？

    一时间，凤九歌思绪繁杂，接连闪现。

    “呵呵。”他忽然笑起来，“这场拍卖大会真的是来对了，刚刚入场，都得到了这么多的线索。不管如何，乐山乐意、浪迹天涯都要收回，灵缘斋已经失去近水楼台太久了！至于招灾仙蛊，高达七转，换来的代价太大，且先看看再做打算。”(未完待续。)

    PS：

    拼尽全力，码出一章，晚上参加婚宴，今天第二更会晚一些了。


------------

第一百零一节：拍卖大会（中下）

    时间的脚步稳定向前，进场的蛊仙渐渐变得稀少。又等了片刻，秦百胜关闭福地门户。

    他走上大厅前面的高台，言简意赅地宣布道：“诸位，按照协约，时候已到，拍卖大会正式开始！”

    “奇怪，黎山仙子和黑楼兰，怎么都没有进场？”太白云生那边，向方源传来信息。

    “是啊，我也在疑惑。按照黎山仙子的秉性，进场之后，应当坐于大厅。但却一直不见其踪影。”方源回道。

    “此次拍卖大会，分有大厅、单间、密室。若是选择密室，就会沿着秘密通道，直接进入，不会公开亮相的。但就算黎山仙子进入密室，也绝不会不和我们打一声招呼。你有没有发现，黑家的蛊仙并无一人到场。”太白云生意有所指地道。

    方源沉吟道：“且先书信一封，过去问问情况。黎山仙子、黑楼兰和我们有雪山盟约，背叛我们的可能性不大。若是遭到黑城等人的袭杀，凭借她们俩的实力，也不至于一封求援信笺都不能发出。”

    两人秘密商议期间，高台上已经搬出第一件拍品。

    “众所周知，这是天魁云。铺展开来，可绵延两百多万亩。如此大量的天魁云，就算在宝黄天中也是少见！起拍价二十块仙元石，每次报价至少五块仙元石。请开始！”秦百胜开口道。

    “天魁云，这正和我的太白福地所用。”太白云生的注意力，顿时被吸引过去，想也不想，操纵密室中准备的凡蛊竞价。

    秦百胜心有所感，当即宣布道：“十一号密室，出价三十块仙元石。”

    下一刻，大厅中的一位云道蛊仙开口：“三十五块仙元石。”

    太白云生轻轻一笑，催动凡蛊，再次报价。他直接将价格再提十块，升到四十五块仙元石。

    四十五块仙元石，已经可以买到一只荒兽尸体了。

    先前报价的云道蛊仙，咬了咬牙，犹豫了一番，没有再开口。

    地下有地魁兽，天上则有天魁兽。在太古九天中，基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。

    所谓天魁云，便是天魁兽群的呼吸气息，在日积月累的过程中，慢慢凝聚形成。

    此云能营造环境，令仙窍中云道蛊虫的产量大增。若有一支天魁兽群生活在云中，那就更妙，处理得当，便能有源源不绝的天魁云了。

    不过，完整的太古九天，只有强大的个别七转，或者八转蛊仙才有资格一探。

    每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。

    “四十五块仙元石，第一次。”秦百胜见无人再报价，便开口喊道。

    “我的福地中，已经有漫天的浮球茶草。这个月底，就会有第一批丰收。接下来就是打算引进玉蜂鸟群了。若是再添加天魁云进去，就有了基石，能够顺利引进天花和浮鹞。师弟你虽然比我晚成仙，但早就经营狐仙福地，有经验。你帮我参谋参谋，觉得我这个设想如何？”太白云生笑呵呵地对方源传音道。

    台上，秦百胜再次道：“四十五块仙元石，第二次。”

    方源思索了一下，回答太白云生：“天花的确是依附在云中生长，浮鹞身上通常寄生云道蛊虫。老白你是想主修宙道，兼修云道了？”

    “正是如此。我宙道长于治疗，可以辅修云道，弥补其他短板。”太白云生直言不讳。

    他本身就擅长云道移动，造诣深达飞行大师。后来又得到北原墨人王墨坦桑交好，低价卖给他九云环杀招，更使得太白云生对云道产生浓厚兴趣。他会做此选择，并不让方源感到突兀。

    这时，秦百胜第三次喊道：“四十五块仙元石，拍卖两百多万亩的天魁云，第三……”

    “慢着，五十五块仙元石。”眼看大局将定，忽然间又一位蛊仙开口。

    他的声音，是从十七号单间传出来的。

    “呃。”太白云生没料到有如此变故，连忙再次加价，“六十块仙元石！”

    这个价格，终于打消了在场所有人的斗志，最终令太白云生如愿以偿。

    “下面是第二件拍品，一支珍稀的黑魂羚群。兽群规模达三十二万，拥有五头兽皇。底价十块仙元石，每次报价至少四块仙元石。若用垂虹膏换取，将有价格优惠。”秦百胜道。

    黑魂羚在北原外界已经几乎看不见，这支兽群规模众多，应当是某位蛊仙仙窍中豢养。且寄生在羚羊身上的蛊虫，多为魂道蛊虫，因此特别吸引魂道蛊仙。

    出售这支黑魂羚的蛊仙，需要炼蛊佳材垂虹膏。因此可用仙元石，亦可用垂虹膏竞价。

    一轮竞价之后，这支黑魂羚被某位蛊仙，以二十八块仙元石购下。

    “第三节拍品，一套源自中古时代的蛊方，名为寸光阴。从一转到五转皆有，关键的一点，此蛊方已经被改良。一概炼蛊材料，都在当今常见，可以寻得。底价是二十二块仙元石，还可用荒兽六头大蛇的蛇皮抵价。”秦百胜喊道。

    “二十三块仙元石。”

    “才加价一块，也不嫌丢人。三十块仙元石！”

    “我出三十二块。”

    这一次竞价的蛊仙，明显比前两次要多。

    寸光阴是宙道蛊虫，不能对人施展，却可用于其他对象，广泛用于炼蛊。譬如要炼一只蛊虫，需要三天三夜。这时消耗寸光阴蛊，迅速达到三天三夜的时间要求，加速了蛊虫的酝酿和变化。而蛊师真正耗费的时间，也许只是短短片刻。

    方源曾经得到过上古蛊虫群力蛊的蛊方，市面上只价值两块仙元石。寸光阴只是中古时代的蛊方，但有一整套，从一转的一寸光阴，到五转的五寸光阴皆全。

    最关键的是，这套蛊方已经被蛊仙改良！所用的炼蛊材料均符合当下情况，不难搞到。不像原来的蛊方，很多炼蛊材料稀缺无比，不是价格高昂，便是已然灭绝。

    这一点，决定了价格一路暴涨，底价是二十二块仙元石，很快就抬高到四十八块。

    太白云生也参加了这次竞价，此时开口报价：“五十八块仙元石！”

    一下子，将价格抬高十块，意图吓退竞争者。

    太白云生富有，甚至比方源更甚。

    他有江山如故、人如故两大宙道治疗仙蛊，在东海很是吃香。尤其是这次探索玉露福地，虽然失败，但用人如故救下某位蛊仙。这位蛊仙报答他的酬金，就是百十来块仙元石，并亲口承诺欠下太白云生一份情，来日再做报答。

    最关键一点，太白云生的福地是健康的，每隔一段时间，就产生青提仙元。他青提仙元越积越多，都用不掉。

    他的太白福地，时光流速高达外界33倍，和黑楼兰的特等福地都差不多了。

    这是因为他是上等福地，而且是宙道蛊仙。在宙道资源方面，比较突出。

    外界一天，太白福地中就是一个月。理论上，每个月福地都会产生青提仙元。再相同的外界时间，太白云生得到的青提仙元将是普通六转蛊仙的数倍，甚至十多倍！

    而反观方源，虽然有胆识蛊买卖，但各种消耗，尤其是不断地炼化仙元石，换取青提仙元。

    没办法，他的仙窍已死，无法自产仙元，每隔一段时日还会崩解萎缩，对他是极大的拖累。

    太白云生的报价，的确吓退了大部分的竞价蛊仙。但仍旧有一批，仍旧在坚持着。

    一块两块的这样报价，价格慢慢涨到六十六块仙元石。

    “六十六块仙元石，就为了买下一套凡道蛊虫的蛊方！”大厅中有些低层蛊仙，不免咋舌。

    “不算贵。寸光阴虽然不能用于自身，但能节省时间，浓短炼蛊步骤，有广泛的利用空间。要做长远打算，尤其对那些兼修炼道的蛊仙们，日积月累下来，能够用寸光阴，节省到六十六块仙元石的利润。”有蛊仙平静地分析着。

    “这个价格，已算是到顶了。再往上提价，就有些不智。除非本身有特殊需求。”另一位蛊仙也附和着分析。

    “六十六块仙元石，第一次。”秦百胜开始喊道。

    这时方源传音太白云生：“老白，你我各出一半仙元石，合力竞争如何？”

    太白云生大喜：“师弟你有心出手，那就再好不过。”

    于是他继续暴降，将价格提到六十八。只有一位蛊仙继续竞价，加了一块仙元石。

    最终方源和太白云生，两人合力，以七十块仙元石的不菲价钱，拍下寸光阴。

    时间缓缓流逝，一项项的宝物接连亮相。

    拍卖大厅的竞争，越加激烈，氛围变得火热。许多蛊仙失去仪态，争得面红耳赤。尽管有着理智和冷静，但重利当前，却是不得不争个脸红脖子粗。

    完成了数十项拍卖之后，一些底层蛊仙已经无力再战，有的满头大汗，有的脸色苍白，有的更是近乎虚脱。

    竞价比的不仅是财力，更是心理上的暗斗交锋。

    渐渐的，六转蛊仙的竞价者越来越少。

    六转蛊仙通常有数百块仙元石积蓄，七转蛊仙手头上，则有数千块，上万块。到了八转，数万块一定是有。甚至积年老修手中，更多达数十万块仙元石。

    修为越强，占据的资源就越多。普通六转，底子太薄，幸亏还有物资可以抵价，否则大多数都已经彻底出局了。

    方源的手中，也只是小几百的仙元石。间或出手，鲜有成功，多数失败，一直耐心等待着。

    终于，他听到秦百胜宣布：“下面进行仙蛊的拍卖。”

    “重头戏来了！”方源双眼骤亮。

    不止他一人，其余蛊仙亦都是强振精神。

    之前的拍卖，只能算是前奏。真正的大菜，终于上场。

    换仙蛊！(未完待续。)


------------

第一百零二节：拍卖大会（下）

    秦百胜站在台上，首先取出几只凡蛊，将其随意抛向大厅。

    一些蛊仙接住这些凡蛊，脸上泛出疑惑的神情。

    秦百胜随即侃侃而谈道：“拍卖仙蛊，事关重大。顺序靠前的拍品，无疑更有优势，能有更大可能换取仙蛊。所以为了公平，本次拍卖不会按照顺序拍卖。我特意准备了这些凡蛊，催动它们就能指向某件记录在案的仙蛊拍品。究竟指向那个拍品，完全是随意的，无人为操纵的可能。下面请大家亲自检查这些凡蛊。”

    这番话，引来不错的反响。

    蛊仙们一边轮流检查凡蛊，一边低声交谈。

    “这个方法好，我之前还在担心，我的仙蛊落在后面，不利于拍卖呢。”

    “秦百胜不简单，这场拍卖大会，简直是面面俱到。”

    “若真的动了手脚，我也认了。反正我检查出来，是没有问题的。”

    这套凡蛊被大厅中的蛊仙们检查之后，又传向密室。

    很快轮到方源，方源亲自检查，的确无误。

    密室中的蛊仙检查完毕，这套凡蛊又流向单间。几大八转蛊仙，几乎都在单间里。他们也检查之后，凡蛊最终又传到秦百胜的手中。

    秦百胜却未继续拍卖，而是问道：“还有哪位有所顾虑，不妨再检查检查？”

    果然，又有蛊仙提出要求，说要再检查一番。

    其中有几位，之前已经检查过的。

    这套凡蛊是没什么问题，但流传在众人之手。在这个过程中，万一其他人做了手脚呢？

    蛊仙们思绪缜密，因此要再看一看。

    此番查看，仍无不妥之处。拍卖仙蛊的重头戏，终于开始。

    秦百胜当着众人的面，亲自催动这套凡蛊，顿时彩光变幻，烟影升腾，汇集在空中，形成藏运两个大字。

    “选出来了，那么第一件仙蛊，就是隐运仙蛊。”秦百胜朗声道。

    “隐运仙蛊，原本是排在中后位的拍品，没想到第一个拍卖了。”太白云生捏着东窗蛊，查看了一下，口中喃喃。

    同一时间，很多蛊仙也在做相同的动作。

    东窗蛊中记载的排名，并不是真正顺序。很有可能下一位，就轮到自己的仙蛊出场。至于排到最后的，只能怪自己运道欠佳了。

    此法公平的很，场中众仙无人有说异议，就算是几位八转蛊仙大能，也认可此事。

    台上，光影变化，显示出隐运仙蛊的外观影像。

    秦百胜适时地介绍道：“大家可以看到，此蛊形如白皮天牛，有半个手掌大小。它是六转运道仙蛊，能够隐藏自身运气。拍卖者需求的是一只金道防御仙蛊。哪位手中有金道防御仙蛊，便可参与竞价。每次报价不限底额。”

    “隐运仙蛊，隐藏自己的运气……”

    “运道中有察运蛊，可以观察他人运道底蕴。又有隐运蛊，可以隐藏自家运气，防止被人看到。”

    “这只隐运蛊是六转的仙蛊，可以克制六转的察运蛊。效用虽好，但未免太过于狭窄了。”

    大厅中，蛊仙们轻声议论，却是无人喊价。

    运道若是昌盛繁荣，流传甚广，也就罢了。但巨阳仙尊创造运道以来，一直敝帚自珍，导致运道凡蛊也十分稀少。

    尤其是隐运仙蛊，需要在对手有察运仙蛊的前提下，才能体现出价值。

    这只仙蛊的应用面过于狭窄，性价比很低。蛊仙们都不是傻子，怎么可能胡乱喊价？

    “可恶……”拥有隐运仙蛊的蛊仙，是一位女蛊仙。她坐在单间里，暗暗咬唇，最终无奈地看到自己的隐运仙蛊流拍，无人想要购买。

    第一只仙蛊，居然流拍了。这个情况有些出人意料，秦百胜面色微沉，利用手中凡蛊选择了第二件拍品。

    光影变化，形成一只蝉的仙蛊。

    这只蝉，不比春秋蝉精美细致，头大腹宽，浑身银光闪耀。

    “这是天锣仙蛊，音道六转。换取变化道的相关仙蛊。”秦百胜道。

    大厅中，一位蛊仙看到此蛊，立即勃然大怒，大声吼道：“天锣仙蛊！哼，这只仙蛊原来是我的，结果被贺狼子强抢了去。贺狼子，你给我出来！”

    “出来就出来，我怕你不成？”从一间密室中，贺狼子带着狞笑走了出来。

    “果然是他贺狼子，北原魔道的知名散修！”

    “据说他得到过盗天魔尊的传承，因此能强抢他人仙蛊。”

    “此人自小被一头母狼养大，心性类似野兽，残忍阴险，独来独往，和常人大相径庭。雪胡老祖曾经招揽过他，都被他拒绝了。”

    众蛊仙议论纷纷。

    贺狼子怀抱双臂，走进大厅，在那咆哮的蛊仙面前坐下。

    他周围的蛊仙，纷纷主动远离，选择其他位置。

    “你、你！”咆哮蛊仙手指着贺狼子，脸面通红，气得浑身颤抖。

    “我什么我？”贺狼子舔舔嘴唇，目光阴狠又带着一股戏谑，“雄元老头，你是音道蛊仙，此时再不竞价，还等什么时候？”

    “变化道的仙蛊，我这里正巧有一只，名为魔鼬皮。催用之后，可将人皮尽皆变成心魔鼬的皮毛。”自在书生的声音，忽然从单间中传出来。

    心魔鼬乃是荒兽，身上通常寄生着智道蛊虫。魔鼬皮能克制智道的攻击手段。

    自在书生斩杀了一头心魔鼬之后，利用鼬皮炼制了此蛊。不过他原本就有防御智道的手段，有没有此蛊无关大碍，因此这时拿了出来。

    “魔鼬皮……若是集齐魔鼬骨、魔鼬血等等相关仙蛊，便可施展出仙道杀招心魔鼬变化。”贺狼子目光一闪，思索着。

    变化道和其他流派不同，杀招易得。只要集齐一整套的仙蛊，就能有仙道杀招。

    因此换变化道的仙蛊，考虑的要比别的流派多一点。

    贺狼子本身手上，就有三套仙道狼形变化杀招，能令他变化成三种不同的荒兽狼，战力很强。变化成心魔鼬，虽然也是和狼型相近，但贺狼子更想向水中作战的发展。

    所以，贺狼子微微摇头，沉吟不语。

    秦百胜一直在关注着，见此便道：“还有那位蛊仙愿意竞价？”

    “我这里有一只月魔蝠爪仙蛊，可将手化作月魔蝙蝠的蝠爪。”凤九歌朗声道。

    “是凤仙太子座下的幽兰仙子。”

    “幽兰仙子不是剑道蛊仙么，怎么想要音道的天锣仙蛊？”

    “人家代表的是八转大能凤仙太子，很可能这场竞价，是凤仙太子的意思呢。”

    蛊仙们纷纷猜测起来。

    没有人知道，所谓的幽兰剑师，其实是凤九歌假冒的。凤九歌正是音道蛊仙，对天锣仙蛊也有需求。

    贺狼子没有说话，微微摇头。

    月魔蝠爪仙蛊，代表着将来的成就——仙道杀招月魔蝠变化。

    但贺狼子疏于空战，甚至厌恶天空。这和他幼年时，在狼窝中生长，向狼母学习四脚奔跑，用牙齿撕咬的经历有关。

    大多数的狼，都是地上野兽，没有飞行之能。

    秦百胜忽有所感，开口道：“一号密室有蛊仙开价，一只烟华鼋甲仙蛊，附赠有关登天野的确实情报。”

    贺狼子目光一闪，扬起头来。烟华鼋乃是海中荒兽，比较符合他的预期。但他此鼋擅长迷幻遮掩，本身速度不佳，防御不强，却是和贺狼子的作战风格有所差别。

    “登天野，是什么地方？”贺狼子开口问道。他战力虽强，但独来独往，不信任任何一个人类蛊仙，因此情报不足。

    “哼，孤陋寡闻！”蛊仙雄元立即嗤笑一声，不放过打击贺狼子的机会。

    “登天野是一处地名，只要通过它，即便是凡人，也能进入太古九天之中。传说中的北冥冰魄，之所以能够走进黑天，就是通过登天野这个地方。”秦百胜耐心地解释道。

    “原来如此。”贺狼子不免心中一动。

    他是七转散修，每一份修行资源都需要他亲手打拼。但北原本就资源相对贫乏，又被超级势力把持。

    而太古九天，亦都有天罡气墙隔绝。只有战力超强的蛊仙，才能强行突破，进入九天探索。

    虽然太古九天中，只剩下完整的白天、黑天，其他天都残破不堪，甚至彻底毁灭不存。但不管是完整的天中，还是九天碎片世界里面，资源通常都十分丰厚。

    “我的战力足够突破天罡气墙，但无法飞行。若是能得知登天野的情报……”贺狼子越想越心动。

    在他思考的时候，又有两位蛊仙，分别拿出变化道的仙蛊，参加竞争。

    其中就有刚刚咆哮拍卖场，恨不得将贺狼子碎尸万段的蛊仙雄元。

    一共五位蛊仙，共同竞拍一只仙蛊。

    双方不断竞价，或增添仙元石，或直接报上稀有的物资，或增加失传的蛊方，或附赠庞大兽群。

    最终，贺狼子选择了一号密室的报价，得到烟华鼋甲仙蛊，登天野的情报，以及一支数量众多的水狼群。

    双方当庭交易。由于一号密室中的蛊仙不方便露面，由秦百胜代为转交。

    贺狼子得到了登天野的情报后，迫不及待地当场查看，结果双眼一瞪，气愤地低吼起来。(未完待续。)

    PS：

    今天状态不佳，半个时辰之后还有一更。


------------

第一百零三节：拍卖大会（续）

    “怎么，登天野的情报有误吗？”秦百胜面色微变，问道。这可事关他的拍卖大会。按照誓约，不管买卖都不得虚假。确实情报，就表示有真实具体的地址。

    “没有。”贺狼子脸色阴沉，不愿多说，却像是吃了一个闷亏的样子。

    “那批水狼群呢？”他又问。

    “已在福地中的某处。”秦百胜道。

    “带我去。”贺狼子语气生硬。

    秦百胜随手一挥，便将贺狼子挪移他处。后者点清数量，见没有差错，便将谁狼群收了，却再也没回拍卖大会，而是直接提前离开。

    “哈哈哈，看到这狼崽子吃瘪的样子，真是叫人心中舒爽啊。”一号密室中，慕容尽孝大笑几声。

    在他身边，来自东海的八转蛊仙悠然坐着，手中把玩着天锣仙蛊。

    “有劳教主出手，那贺狼子看到登天野居然在东海，自己却去不得，心中恼怒可想而知了。”慕容尽孝致谢道。

    “你不必谢我。我的女儿精通音律，修行音道，我也是为她而买。没有丝毫教训贺狼子的意思。”东海八转蛊仙摆摆手道。

    ……

    “登天野位处东海，具体位置我也知晓。一号密室中的蛊仙，是怎么知道的？”方源心中生出一丝疑惑。

    “我依稀记得，北原中也有一个超级势力，和东海有所勾连。好像是慕容部族吧？”

    很快，方源就将疑惑放下。

    皆因秦百胜已经选中第三只仙蛊拍卖，正是方源手中的平步青云蛊。

    只听秦百胜朗声道：“平步青云仙蛊，六转云道，尤其擅长上下升降。拍卖者要求换取一只力道仙蛊。下面请有意向者积极竞价！”

    方源已经是力道蛊仙，这一点已板上钉钉，铸就事实。哪怕力道式微，他也只能在这条路上走到黑了。

    又因为春秋蝉，他将来复生，第一空窍则计划升为宙道蛊仙。

    说起来，也有些无奈。

    方源重生前期，之所以选择力道，只是用于过渡。结果阴差阳错，局势所逼，导致他力道成仙。甚至因为狂蛮真意，力道境界也暴涨到宗师级，达到和方源前世血道的一样成就。这点也是方源始料未及的。

    方源宁愿放弃血道，也不愿放弃春秋蝉。他是血道宗师不假，但血道宗师不只他一个。春秋蝉却是唯一的，被红莲魔尊当做本命蛊。

    两者孰重孰轻，一目了然！但方源想要走宙道，还有很长的一段路。他缺少宙道底蕴，也不是宙道蛊仙。

    就目前这个情况：方源是仙僵之躯，重获新生又遥遥无期，他要在短时间内，提升更多战力，就只有选择力道仙蛊。

    “这是星荒犬力蛊，可以得到一只星荒犬的力量！”

    “我这里有铁冠鹰力蛊，附赠三百斤太泽土。”

    “一只气宗狮力蛊，外加五滴法眼血！”

    接连不断的竞价声中，一位蛊仙的报价，让大厅嗡嗡。

    “法眼血！我没听错吧？”

    “十大凶灾之一的法眼灾劫，只有刺破法眼，才可得此血。”

    “此血是货真价实的仙材，可以充当六转仙蛊的主料，可以担当七转仙蛊的炼蛊辅料！”

    方源微微摇头，法眼血虽然珍贵，但五滴太少了。

    他暗暗感慨，这力道虽然式微，但力道仙蛊却是不少。若非这场拍卖大会，他肯定见不到这么多的力道仙蛊。

    北原的蛊仙，比起其他四域，财力通常垫底。但就算这样，这些时间长年累月的积累下来，也不容小觑。蛊仙手中的好东西有不少，但平时都敝帚自珍，藏着掖着。尤其是仙蛊，一旦暴露，就会被针对，因此藏得更深。

    也只有在拍卖大会上，这些蛊仙才会主动暴露。

    要不然怎么说，拍卖大会机会难得，需要十分珍惜，尽力把握呢？

    总共有五位蛊仙，竞拍平步青云仙蛊。几轮之后，有两位终止了报价。随后不久，第三位蛊仙退出。只剩下两人继续交锋。

    但还未等他们俩决出胜负，方源已经向秦百胜暗传信息：“可以了，就选择第三人，那只铁冠鹰力蛊的。”

    涉及仙蛊的拍卖会，和普通拍卖不同。一者仙蛊唯一，二者商业不发达，没有真正意义上的货币，三者蛊仙们物资种类不同，很多珍贵仙材，难以估价。

    因此在拍卖过程中，卖方可以选择任何的一位买方。买方之间相互竞价，只是尽量吸引卖方，打动卖方。竞价的获胜者，并不一定能获得拍品。

    一句话总结，就是卖方市场。仙蛊唯一，我不卖你能像哪里买去？

    片刻之后，方源和那位蛊仙完成交接，后者得到了平步青云仙蛊，而方源则得到铁冠鹰力蛊，以及一大批仙材，正符合琅琊地灵列举的材料清单中的几项。

    之所以选择铁冠鹰力蛊，也是因为，这是唯一的飞禽之力，其余的都是走兽之力。

    方源现在有返实蝠翼，和飞禽之力相匹配。若是能在飞行中，成功地发出铁冠鹰力蛊的话，那就几乎可以达到某些仙级移动杀招的效果了。

    平步青云之后，第四件拍品，是一只炎道仙蛊。

    此蛊一出，掀起了整场的一个小高潮，甚至有八转蛊仙五行大法师，都为此出手。

    论财力，六转蛊仙、寻常的七转蛊仙，怎么能和八转蛊仙相比？但最终，五行大法师却是空手而归。

    卖方并没有选择他，尽管他成为了竞价的最终获胜者。

    冒着宁愿得罪八转大能的危险，皆因卖方被买方提供的稀有仙材打动。仙材千差万别，种类比繁星更多，就算是五行大法师也不能囊括全数。

    不过也正是如此，才使得拍卖大会中人人都有机会，更加精彩。

    第五件、第六件拍品，皆是金道仙蛊。

    拍卖大厅气氛越加热烈，金木水火土五大流派，是当今的主流，比之云道、音道更受欢迎。力道、气道最次。

    最终五行大法师，夺得其中一只金道蛊虫，剩下一只则被秦百胜拍下。他不仅是主持之人，同时也是买方之一。

    时间不断流逝，一件件的仙蛊买进卖出。这是北原数百年来，都难得一见的盛况。之前历史记载中，也有过。但规模比这个要小很多。

    关键是八十八角真阳楼倒塌，让大多数蛊仙都有了收获。这才酿成如此大的规模。

    平时少见的仙蛊，接连涌现，北原蛊仙们都趁机捞了便宜。

    “下面是第二十三件拍品，浪迹天涯，此蛊六转，用于移动……”秦百胜还在介绍，有两位蛊仙已然双眼骤亮。

    “终于到了！浪迹天涯，近水楼台中的核心仙蛊。我一定竭尽所能得到它！”凤九歌轻轻地捏了捏拳头。

    而在一号密室。

    “浪迹天涯，不错，不枉费我留心了这么久。我的手中，已有相关的仙蛊方，只要得到它，就有可能炼成天涯仙蛊。天涯仙蛊能让我随意进出太古九天，减少突破天罡气墙的巨大损耗。”来自东海的八转蛊仙，早已经砰然心动。

    一只仙蛊用处多大，也是因人而异的。

    对于凤九歌而言，它是构建七转仙蛊屋近水楼台的核心之一。

    对于东海蛊仙来说，它能引领出一条通往太古九天的，金闪闪的利益大道。

    这两种选择，孰重孰轻，还真不好说。

    “我这里有星荒犬力蛊。”

    “桃太狼力蛊一只。”

    “叱咤鲸力蛊一只。”

    蛊仙们纷纷报价。

    凤九歌耐心等待片刻，见都是些大厅的六转蛊仙竞价，不由一笑。用幽兰剑师的声音，道：“我这里也有一只力道仙蛊，名为拔山。力可拔山，我再附赠天金三百斤。”

    “天金？了不得，这可是媲美法眼血的仙材。只有太古九天出产。”

    “一出手就三百斤，可比那五滴法眼血多多了，我有没有听错？”

    顿时大厅中，隐隐震动了一下。

    凤九歌拿出重酬，不出手则已，一出手就吓退了几乎全部的竞争者。三百斤天金，可不是闹着玩的，价值极高！

    但这也只是“几乎”。

    第一密室中，东海蛊仙不悦地冷哼一声，动用手中凡蛊，报出另一个竞价。

    一只力道仙蛊翻江，再增裂神水五百斤！

    “疯了，裂神水五百斤？这可是能炼制七转仙蛊的辅料啊。”

    “裂神水完全能和天金媲美，必须是在大江湖泽最深处，上百年下来，才有那么二三十斤的产量。”

    “嗯？”凤九歌脸上闪过一丝诧异之色，没想到居然蹦出个强大的竞争对手。

    他傲然一笑，顶着幽兰剑师的身份，让他少了许多顾虑，当众开口道：“卖方还需要什么东西，不管是材料、蛊方、兽群或者异人奴隶，尽管开口。”

    此言一出，全场哗然。

    绝大多数的蛊仙，都在第一时间想到了幽兰仙子背后的凤仙太子。

    “看来是凤仙太子，想要竞拍这只仙蛊了。”就连那位东海蛊仙也不免这样推测。

    但他旋即冷笑一声，被激起了斗志：“凤仙太子是八转，难道我不是八转？”

    随后，拍卖大厅中，也响起他的话：“我开出的条件，和幽兰仙子相同。请卖方示意。”

    全场哗然再哗然，纷纷猜测一号密室中是什么人物，居然直接和幽兰剑师杠上了，要和凤仙太子叫板的意思。

    “咦？”十号密室中，方源也微微流露出诧异之色。

    他目光一转，轻笑起来：“看来双方都来历不凡，且志在必得。既然如此要求，那我不答应他们，就说不过去了。”

    他直接按照琅琊地灵给予的清单，在其基础上，再添数倍，随后潜送给秦百胜。

    秦百胜接了之后，脸上泛出古怪之色，当众展示出来。

    全场第三次哗然。

    “这份清单，也，也太夸张了吧？”

    “天金、裂神水各要六千斤，这卖方是谁，当这些东西是野草野菜？”

    “这是狮子大开口，漫天要价！”

    一时间，就连凤九歌、东海蛊仙都愣了愣。(未完待续。)


------------

第一百零四节：第二只仙蛊！

    “咦？有趣。”看到方源抛出手的仙材清单，凤九歌目光一闪，旋即平静下来。

    东海蛊仙的脸色也仿佛从未变过，他背靠着椅背，一股运筹帷幄的架势，对身旁的慕容尽孝询问道：“你们北原有那几位炼道宗师？”

    清单上，尽皆炼道仙材，数量极多，种类也杂乱无比，让人眼花缭乱。方源一下子拿出来，明显是早就准备好的。

    也只有炼道蛊仙，才会特意准备这种清单，想要在拍卖大会中有所斩获。

    慕容尽孝不假思索地答道：“在北原有四大炼道宗师。首当其冲的，便是药家的八转蛊仙药皇，据传闻，他的炼道境界已经超越了宗师，达到准大宗师的地步。第二位，则是我慕容家的蛊仙慕容雪祥，曾成功炼制出雪道仙蛊。第三位是大雪山的二当家万寿娘子，为许多魔道蛊仙炼制过蛊。第四位，这是散修中人，号称妙狸夫人，擅长炼制奴道蛊虫。”

    东海八转蛊仙听了，微微点头，没有再说什么。

    “十号密室中的蛊仙，并不简单。”

    “想要寻求如此多的炼蛊材料，即便是漫天要价，也可看出他的野心和不俗！”

    大厅中，蛊仙们心中的震动平复下来后，也纷纷意识到这一点。

    “现在，这个局面就有趣了。买方两人均是大能，财力浑厚。卖方也不容忽视，背景神秘，简直深不可测。”秦百胜眼露期待之色，他也在不断思考。

    他是这场拍卖大会的主办者，知道第一密室中的八转蛊仙，来自东海。

    东海的蛊仙，哪怕是八转，到了北原来也要收敛。尤其是拍卖大会这样的场所，外域之人极容易被联合挤兑。

    因此，东海蛊仙和慕容尽孝二人遮蔽行迹，选择了密室。

    既然要参加拍卖大会，当然要和秦百胜接洽。秦百胜帮助他们隐瞒身份，同时给予第一号密室，也是一种尊重。

    “仙僵沙黄，看似貌不惊人，但背后恐怕也有八转老怪撑腰。而且这位八转大能，还擅长炼蛊。这点黎山仙子恐怕也知道。要不然的话，单凭他区区一只六转仙僵，怎么能和堂堂的大雪山三当家，走的这么近？”

    秦百胜猜测着。

    从某种程度上，他还真猜对了。

    因为方源背后的是琅琊地灵，当年的长毛老祖的确是八转蛊仙没错。

    “既然如此，那我再添雷音叶一百五十片。”沉默了一下，凤九歌率先出手了。

    大厅中，响起丝丝的抽气声。

    雷音叶非同小可，外界不存，只有在强大的雷劫中，才有机会孕育。算是雷霆的精髓凝练成形之物。

    但雷音叶向来稀少珍贵，难以得到。

    这是因为，普通蛊仙仙窍渡劫，已经勉强，分身乏术，没有能力在雷劫中，摘取雷音叶。

    就算有能力，摘取雷音叶也需要秘密手法。

    因此就算在宝黄天中，雷音叶也少见得很。但此刻凤九歌一出手，就是多达一百五十片的雷音叶。

    “呵呵呵。”东海蛊仙发出轻笑，“凤仙太子就是这么小气么？这清单上，可是写的明明白白，需要两百八十片雷音叶。”

    顿了一顿，东海蛊仙扬声喊道：“我这里，愿出三百六十块天翔玉！”

    “天翔玉，能够在太古九天的青天中，不断飞翔的玉石。”

    “这种玉石极为通灵，犹如飞禽走兽，能够躲避外力捕获。”

    “第一密室中究竟是何方神圣？一出手就是三百六十块天翔玉，直接满足了清单上的数目。”

    大厅中，又泛起一阵嗡嗡的议论之声。

    其实东海蛊仙，也在暗暗心疼。曾经他抓住机缘，闯入一片巨大的青天碎块世界中探索，好不容易得到了四百多块的天翔玉，还把自己弄伤。

    此时为了争夺浪迹天涯仙蛊，他直接洒下一大半，酿造出一次势大力沉的攻击。

    单间中，凤九歌冷哼一声，表情变得郑重严肃。

    对方此举让他彻底明白，对方和他一样，对于浪迹天涯仙蛊也有必得之心。

    一下子出手三百六十块天翔玉，更显得对方实力雄厚，财大气粗！

    不过，凤九歌是谁？

    他是当今中洲，十大古派公认的战力第一人。虽然七转，但可敌八转蛊仙。背靠大派灵缘斋，又经过多年积累，底蕴丰厚无比。

    若是列举拍卖场中，六转七转蛊仙中，谁能和八转大能叫板，凤九歌一定是首当其冲的第一人！

    加价！

    凤九歌毫不犹豫，再次报价：“我再添一万块瞳星。”

    瞳星，亦是太古九天中的稀有资源，在五域大地上根本找不到。

    它是仙材，出于蓝天当中。

    蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。无边无际的星屑，有八角的宛若钻石，有五角的尖角等长，有七角的、十六角的……

    还有无角的星屑，通体浑圆。这种无角星屑，形似圆块宝石，星光凝成眼眸瞳孔形状。因而，又称之为瞳星。

    凤九歌的这番报价，让蛊仙们吃惊不已。

    “这番清单出现时，我还以为，不会有这么傻的买家，会付出这么大的代价，去换取仙蛊。我错了！”

    “清单上不过只需要八千块无角星屑，但幽兰剑师直接出了一万块！这明显是对对手的回击。”

    “太富有了，太富有了。这就是八转积累吗？”

    “和这些人相比，我就像穷光蛋一样。这样的感觉真的很不好。”

    东海蛊仙听到凤九歌的这般报价，呼吸不禁一滞。说实在话，他也没有想到，居然会惹来更激烈，更强势的反击。

    “瞳星虽多，但我要好心提醒一下卖家。毕竟瞳星也是要看品相，破碎的瞳星和完整无缺的瞳星，两者价值是很不一样的。”东海蛊仙朗声道。

    方源听后一想，第一密室的声音说的没错，的确如此。

    但琅琊地灵给他的仙材清单上，却没有此项说明。

    原因是，琅琊地灵也没有想到，会出现现在这种情况。在他想来：能够收刮到瞳星已经很难得了。有就不错了，品相不品相的问题，都是次要的。

    “说了这么多，你倒是报价啊。你不报价，我这里还有。”凤九歌冷笑连连，再次趁胜追击，连报界沙、阳盐、朴素火、星汉风等七种仙材，数量上虽然及不上清单所列，但种类上却叫人惊叹。

    当即有蛊仙感叹道：“幽兰仙子冷傲，这是豁出去了。对手没有报价，她居然再次提价。”

    他身旁的一位蛊仙则小声分析道：“这只是一种竞拍策略。依我看，密室一号的神秘蛊仙来头也很大，不会轻易罢手的。”

    凤九歌的报价，给一号密室中的东海蛊仙提了个醒。

    “对啊，对方能顷刻拿出如此清单，恐怕修行了炼道。炼蛊需要多种材料，一种材料再多，也是没有用的。对方这样报价，无疑更吸引买家，我也得改变策略。”东海蛊仙思索后，再次出声。

    他和凤九歌交相竞拍，报出大量仙材，让场中蛊仙们听得目瞪口呆，如置身梦幻。

    好几轮之后，不管是凤九歌还是东海蛊仙，都有些呼吸微促。

    密室中，站在一旁的蛊仙慕容尽孝，已经说不出话来。

    “这两个疯子。”一处单间中，八转蛊仙五行大法师摇摇头，无奈地叹气。

    他兼修金木水火土五道，对五道蛊虫皆有需求。本来也想参与水道仙蛊浪迹天涯的竞拍，但看现在这种架势，他明智地熄了争斗之心。

    方源也感到意外。

    若是将凤九歌、东海蛊仙两人报价的仙材，都加在一起，那么材料清单上的一小半，就都收集全了！

    当然，方源只能选择其中一人。此次拍卖，不会有两个胜者。

    方源没有过多的开怀，而是目光闪烁不定。

    对方不是傻子，如此激烈地追求浪迹天涯仙蛊，证明对他们而言，此仙蛊能带来更大的好处。

    “我出十斤醉仙气！”那边，东海蛊仙再次喊价。

    拍卖大厅，嗡的一下，好似发生了轻微的爆炸。

    “醉仙气是什么东西？”

    “这也是仙材，只是比较偏僻。连蛊仙闻之都能醉倒，只有特殊环境中才能孕育。”

    “这种醉仙气，通常都是一缕缕的买卖。就算在宝黄天中，浓缩成液的醉仙气也是按两算。什么时候，居然按斤贩卖了？”

    东海蛊仙真的财大气粗，这一记重拳，令凤九歌的脸色也变得凝重起来。

    凤九歌知道这种醉仙气的价值，十斤的数量，更是有些骇人听闻！

    凤九歌有些犹豫起来，他要再次报价，至少要媲美十斤醉仙气的价值。

    他不禁冷静思考，反问他自己：“为了一只浪迹天涯仙蛊，付出这样的代价，到底值不值得？”

    当然值得！

    重现近水楼台，是灵缘斋上下多年的希望。虽然灵缘斋掌握着近水楼台的全部配方，但凡蛊好炼，三只仙蛊却是唯一。

    为了近水楼台，灵缘斋的悬赏任务内容已经明确，每回收一只核心仙蛊，都有巨大的任务奖励！

    “既然如此，那就这样罢！”凤九歌思考极速，下定决心之后，他咬牙掏出了另一只仙蛊。

    “这是力道仙蛊挽澜。”他报价道。

    全场陡然变得一片寂静。(未完待续。)


------------

第一百零五节：霸仙楚度

    寂静没有持续多久，拍卖场轰然作响。

    蛊仙们交相议论，大厅中许多蛊仙将目光直接投射在某个单间。

    这个单间，正是“幽兰仙子”所在之处。

    人们下意识地想看看，做出这个惊人决定的“幽兰剑师”此刻到底是什么表情。

    作为主持者的秦百胜也有些发怔，他询问道：“以两换一，幽兰仙子你是这个意思吗？”

    “正是如此。”凤九歌既然做下如此决定，此时没有任何的犹豫了。

    听到凤九歌再次的确定，大厅中的议论声倒是小了下去。

    凤九歌是音道蛊仙，为什么他的手中，为什么会有两只力道仙蛊？

    事实上，他手中的仙蛊，还远不止这两只。

    凤九歌率领十多位蛊仙，秘密来到北原，身怀重任。首要任务，是查明八十八角真阳楼倒塌，提前利用中洲十大古派布置的真凶。次要任务，是尽可能多的收集仙蛊。为了达成这个目的，来到北原的中洲蛊仙们准备了多种手段。

    其中之一，就是抱着换蛊的想法，从各自的门派中带了不少仙蛊过来。

    毕竟，蛊虫难以抢夺。蛊师一个念头，就能轻轻松松地令蛊虫瞬间自毁。仙蛊也是如此。

    这些带过来的仙蛊，大多都是冷僻流派。诸如力道、气道等等。

    北原的情报，一直掌握在十大古派的手中。秦百胜举办拍卖大会的事情，从未隐瞒，甚至刻意宣扬造势。凤九歌等人身在中洲时，就已然听说此事。

    可以说，这一次凤九歌潜入拍卖大会，并非临时起意，完全是早有预谋的行动。

    当今天下，力道不昌，早已衰弱。有条件，有野心的，打死也不会选择力道去修行。

    用这等蛊虫，去换取其他蛊虫，对于十大古派而言，也是一种胜利。

    东海蛊仙，虽然是八转大能，但真正比较起来，还是输给凤九歌的。

    毕竟凤九歌此行，是十大古派在背后授意，支持他。而东海蛊仙秘密潜入北原，参加此次拍卖大会，完全是个人行为。

    凤九歌有这种魄力，敢于二换一，但是他却没有。

    但是他又不甘心。

    于是做出最后努力，竞价道：“我再加……一颗檀香圣象的巨蛋！”

    大厅中，旋即又响起一片轻呼之声。

    “檀香圣象，乃是上古荒兽。抚养长大之后，可战七转蛊仙。”

    “关键就是从小培养，可以建立深厚的感情，背叛的几率小之又小。”

    “一头活的上古荒兽，价值远不止如此。处理得当的话，它就像一个取之不尽用之不竭的宝库。圣象的血液，可是上好的仙材。圣象的檀香象牙，更是可以取用后再度生长。”

    “这第一密室中的蛊仙，也算是另辟蹊径了。这应对真的不错，一只仙蛊和一头上古荒兽，两者比较，各有优劣，很难取舍。”

    “仙蛊唯一是不错，但上古荒兽也很有用处。尤其卖方似乎对炼道很有想法的样子，说不定就会动心，选择上古荒兽。”

    众人议论纷纷。

    到了这一步，凤九歌、东海蛊仙也都停止了竞价。

    现在的局面，不好说。

    凤九歌以二换一，气魄够大，赢面也大一些。但东海蛊仙应对得当，也有获胜的可能。

    拍卖场渐渐安静下来，所有人都在等待着方源做出决定。

    这场意料之外的拍卖高潮，究竟如何落幕，浪迹天涯仙蛊又花落谁家？

    众人心中都被激发了期待之情。

    方源考虑了一下，便做出决定，暗中告知了秦百胜。

    秦百胜点点头，当众宣布道：“卖家已做决定，将浪迹天涯仙蛊卖给幽兰仙子！”

    此话一出，大家尽皆松了一口气，纷纷评论。

    “幽兰仙子能够获胜，也是情理之中。”

    “到底是二换一啊。”

    “若是我选，我就选上古荒兽。毕竟两只仙蛊，仙元用度也大。”

    “这只浪迹天涯仙蛊，到底是哪个幸运儿的？居然卖出了如此高价，一只仙蛊换来了两只仙蛊！”

    “是啊，若非亲眼所见，打死我都不会相信此事。”

    “幽兰仙子，或者说背后的凤仙太子，一定别有所图。他们不可能是笨蛋，既然能出这么高的价，那么一定能带给他们更大的好处！”

    “只要有需求，就会有市场。能产生利润。需求越大，利润也就越大。”

    不止他们，方源也在揣测这位“幽兰剑师”，高价买下浪迹天涯仙蛊的用意。

    “凤仙太子……”东海蛊仙口中咀嚼着这个名字，脸上不免带着微微阴沉之色。

    拍卖大会继续下去，接下来轮到一只土道仙蛊。

    但气氛却是一落千丈，大部分蛊仙的心思明显还停留在方才，很多人仍旧在小声谈论着。

    究竟什么是财大气粗，众人终于是见到了，开了眼界。

    尽管也有很多人疑惑，凤仙太子乃是变化道蛊修，怎么忽然将对水道仙蛊产生了兴趣？

    但八转大能的心思，深不可测，远不是外人胡乱猜测的。

    原本一只主流流派的仙蛊，几轮竞价之后，迅速成交，让人颇有些灰溜溜的感觉。

    对此秦百胜也颇为无奈，只能暗暗苦笑。

    高潮之后，就是低迷。毕竟前番凤九歌、东海蛊仙两人竞价，气势逼人，众人的心气劲头都被削弱了很多。

    方源坐在密室中，一边把玩着两只力道仙蛊，一边耐心地关注着拍卖会继续下去。

    拍卖仙蛊的交易是当场进行的。

    那些仙材，方源都清点了，数量质量都无误。

    两只力道仙蛊，在凤九歌的主动配合下，已经被方源完全炼化，成了自身之物。

    同样的，浪迹天涯仙蛊也落在凤九歌的手中。

    “这就是浪迹天涯仙蛊……多少年了，终于再次回到了灵缘斋的手里。”凤九歌轻声一叹，也是颇为感怀。

    一只只仙蛊拍卖出去，经过一段时间的积蓄，拍卖场的气氛再度热烈起来。

    “下面是第三十四件拍品，力道仙蛊——鼎力，这是一只罕见的力道防御仙蛊。催动起来，能形成力鼎，防护自身。卖家要求一只智道仙蛊。”秦百胜朗声道。

    大厅中的蛊仙们，却是兴趣缺缺。

    力道已经式微，很少有人修行了，因此市场很小。

    就在鼎力仙蛊的主人，暗中焦急的时候，一个沙哑的独特声音从单间中传出：“智道仙蛊儿女情长。”

    “这个声音，是霸仙楚度！”旋即，大厅中有人低呼出口。

    “不错，应该是他，他的声音就是如此沙哑。”

    “想不到霸仙也来了。”

    “这有什么奇怪的，楚度大人乃是有名的力道强者，秦百胜怎么会不邀请他呢？”

    “霸仙楚度……”单间中，凤九歌喝着清茶，双眼微亮。

    他来北原之前，早就熟知情报。霸仙楚度的情报，洋洋洒洒，内容繁多，凤九歌相当重视。

    楚度乃是当今罕见的力道蛊仙，不仅战力强盛，而且才情横溢，创造出崭新的力道小流派。

    力道是个很大的流派，曾经辉煌一时。如今在力道中，又细分为兽力虚影流、气象天地流、人力钧力流。

    兽力虚影流，就是牛力、虎力等等，方源不久前得到的力道仙蛊铁冠鹰力蛊，就属于此流派。

    气象天地流，是风力、水力、火力等等天地自然力。比如方源拍卖浪迹天涯仙蛊，得到的拔山、挽澜，就是此流派。

    人力钧力流，则是斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊、百钧之力蛊这些。

    这个小流派，就是霸仙楚度一个人独自开创，引领潮流，令老朽迟暮的力道重新焕发青春的光辉。

    现在，人力钧力流已经成为五域力道的主流，整个北原蛊师，大多数都有力道的底子，他们几乎都采用斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊等等。

    可以说，霸仙楚度一人，改变了力道的现状，影响了天下蛊修流派的格局。

    这样的人物，凤九歌当然要重视，而且是十分重视。

    “北原战乱频繁，也是英雄辈出之地。若是有机会，一定要好好见见这位霸仙。”凤九歌的嘴角处，浮现出一抹兴奋的笑意。

    会尽天下英雄，正是大好男儿当有的豪情！

    这时，一个声音传出：“乐山乐水仙蛊一只，再添云泥万斤。”

    噗。

    凤九歌将口中的茶水噗出，双眼瞪圆，再无方才的淡定之色。

    “乐山乐意仙蛊！”他轻呼一声，“该死，担心的事情还是发生了。”

    仙蛊可以用来拍卖，自然也可以当做筹码，交换其他仙蛊。若非如此，记录在案的仙蛊被卡着，不能流通，将大大不利于拍卖的进行。

    这个规矩，凤九歌当然了解，也最担心。

    担心什么，就来什么。

    方源对力道仙蛊有需求，也早就关注这只力道仙蛊了。此时抛出乐山乐水仙蛊，也是他原本的计划之一。

    “天柱风一道。”面对方源的竞争，霸仙楚度也提价道。

    天柱风，十分奇特，来源于绿天。形如巨柱，极高极长。天柱风刮起来，从不移动，就在原地刮吹。从外面看过去，就像是撑天巨柱一样。

    一道天柱风，价值很高，绝不输给凤九歌之前报价的一百五十片雷音叶。

    “霸仙楚度……”方源口中喃喃，有所觉悟，“看来你便是我此次最大的竞争对手了！”(未完待续。)

    PS：

    我想描绘的是一个世界，拍卖大会是众星璀璨的。不止是主角，每个角色，都有各自闪亮的地方。真心希望大家能够喜欢！


------------

第一百零六节：方源vs楚度

    “十号密室，出价天龙完整骨骼一具，外加地煞粉三十两。”秦百胜站在太上，高声宣布道。

    楚度皱了皱眉头。

    他刚刚出价了一道天柱风，十号密室中的蛊仙就立即加价，毫不犹豫。

    “这是个劲敌啊。”楚度心中叹道。

    之前，凤九歌、东海蛊仙相互竞争，最后以二换一，十号密室所获颇丰。这是拍卖大会中所有人都知道的事情。

    楚度不禁心生压力。

    他也是老字辈的蛊修了，七转修为，底蕴深厚，巅峰时手头上的仙元石更是超逾万数大关！

    但此一时彼一时。

    楚度最近，仙窍成功渡劫，却因此削薄的底子。因此又突破天罡气墙，深入白天探索，补充资源。

    结果有所收获，但却受了伤。为了治疗伤势，他借了别人的仙蛊，也耗费不少，前后一算，总体还是亏了。

    太古九天物资丰富，但也是险地。要有所获，就得冒险。

    因此楚度此时，手头颇紧。

    “但力道防御仙蛊，却是罕见。我成就力道蛊仙这么多时，也只是在今天碰到这么一件。若不尽力拿下它，恐怕日后我会后悔。”

    楚度念及于此，咬了咬牙，继续竞价。

    但不管他添加多少，方源也都跟价多少。

    几轮之后，楚度终于坚持不住，向秦百胜暗中传去消息，想要通过他和十号密室沟通。

    秦百胜诧异了一下，面色不动，暗中转问方源。

    得到方源的允许之后，楚度这才向十号密室中，传去一份书信。

    信中说道，若是方源能够退出竞争，那么霸仙楚度就欠下方源一个人情，将来酌情为方源做一件等价之事情。方源若是不信，可用仙蛊盟誓。不仅如此，楚度还会提供给方源一个珍贵情报，关于如何收获狂蛮魔尊真意之事。

    方源浏览此信，又惊又喜。

    霸仙楚度此番来信，无疑是想得到鼎力仙蛊，却苦于财力不足，因此想和方源协商。

    方源当然不会答应！

    他也是力道蛊仙，自然也想得到这只罕见的鼎力仙蛊。至于狂蛮魔尊真意，方源也了解大概，甚至是亲身受益之人。

    “原本还以为霸仙楚度财力浑厚，没想到这么快就露怯了。看来他时运不佳，正是低谷时期。呵呵呵。”方源一边暗笑，一边再次报价，添上一个巨额砝码。

    楚度咬牙，跟着竞价，但所用之物却是东拼西凑。

    方源再竞价，用了七转仙材，可以担当七转仙蛊的炼制主材，价值昂贵。

    楚度叹了一口气，不甘心不放弃，再次东拼西凑，报价许多六转仙材。总体价值和方源的七转仙材相当。

    这一下，大厅中的蛊仙们都看出了端倪。

    “奇怪，楚度大人似乎捉襟见肘了。”

    “我隐隐听闻，霸仙数月前渡过一劫，看来此劫伤他颇深。”

    “楚度曾经向药皇借过治疗仙蛊，据说付出了不少代价。”

    人们交头接耳，纷纷叹息。

    楚度暗中焦急，比他更急的还有一人，那就是凤九歌。

    “这个霸仙，也太不架事了！”凤九歌心生失望之情，他还指望着楚度能够一路强势，将十号密室压倒，一路高歌猛进，获得胜利呢。

    但楚度声名在外，此时财力却不浑厚，让凤九歌看不下去，不得不想方设法，阻止方源获胜。

    “浪迹天涯、乐山乐水两大仙蛊，都在十号密室的蛊仙手中。此人神秘，来头似大，甚至就是王庭大案的罪魁祸首，也有可能。我知道他（她），他（她）不知道我，现在敌明我暗。我若直接向他（她）索买乐山乐水，恐怕不妥。打草惊蛇不说，万一让他看出端倪，不再卖仙蛊，那就更加不妙了。”

    凤九歌心中不断思量。

    他亦是有谋略的人物，文武兼备。若非如此，灵缘斋也不会委以重任，派遣他充当队伍首领，潜入北原了。

    “若是我直接出手，参与竞拍，也是不妥！我虽然顶着幽兰剑师的身份，但此时已经买下了浪迹天涯仙蛊，若是公然再买浪迹天涯。万一十号密室中这人，知道近水楼台之秘，我暴露的可能便大大增加。”

    凤九歌假冒身份，秘密潜入北原，纵然战力强盛，但到底是客地作战，有着顾虑。

    “最讨厌的是，这场拍卖大会，就算竞拍中压过其他所有人，卖方不选，照样失败。我直接出手，就算力压群雄，意义也不大。”

    而且还有一点，凤九歌就算真的竞拍成功，他买下鼎力仙蛊，又要做什么呢？

    他不需要力道仙蛊，反而要卖力道仙蛊，去换取其他合用的。

    凤九歌想的有些口干，喝了一口茶水，心生遗憾之感：“若是我此番不是独自一人，或有同伴相帮，处理这样的问题就简单了！”

    但一来，他的见面似相识，是仙道杀招，难以传授他人。二来，凤仙太子身边的蛊仙，也不能用。这个道理很简单，若是万一凤九歌身份暴露，也和凤仙太子一方牵扯不大。

    凤仙太子大可对外宣扬自己毫不知情，更有利于今后继续潜伏。

    如此思前想后，凤九歌终于定下心来，悄悄联系上霸仙楚度。

    单间、大厅中的蛊仙，相互之间就可以直接联系。不像密室，楚度要联系方源，需要秦百胜充当中间人。只要密室中的蛊仙的任何一方不愿沟通，也就不能通信。

    楚度接到幽兰剑师的信，心中奇怪。他和药皇走的蛮近，和凤仙太子却只有一面之缘。

    信中，凤九歌直说，愿意有偿地支助楚度，帮助他拿下鼎力仙蛊。但也有要求，希望楚度能让出手中的仙材正天银。

    “看来我此次探索白天受伤，也有所值。收获的六百斤正天银，就算是宝黄天也分外稀有！有幽兰剑师支助，还可相争！”楚度心中当然也对凤九歌的真正动机，有一些疑虑的。但他想得到鼎力仙蛊，一直都是迫切。

    楚度立即向凤九歌回信，谢谢对方的资助，同时宣称事成之后，必将收获正天银的具体地点详细告知。

    有了凤九歌的资助，楚度有了底气，再次竞拍。

    世事变化，玄妙有趣。方源前世，楚度战死沙场，杀死他的人就是凤九歌。现在因为方源的缘故，这两个人阴长阳错地暗中联手了！

    双方的联手，是一场互赢。

    对于楚度来讲，他需要鼎力仙蛊，凤九歌的资助如雪中送炭。

    对于凤九歌而言，他资助楚度的东西，楚度将来也会还他。他付出最少，却达到了阻击方源的目的。

    几轮竞争下来，竞价越来越高。

    死灰复燃似的楚度，似乎底气越来越足，报价时毫无犹豫。

    方源轻咦一声，感到意外。来自琅琊福地的仙材已经用毕，他不得不将之前得到的仙材，充当竞争资本。

    这种情况，让凤九歌不由感到气闷。

    这些仙材，都是他之前所有。没想到流出去后，这么快就被人用作对付他的武器。

    但凤九歌不得不坚持，同时计算着分寸。

    “看来，之前浪迹天涯仙蛊的状况，要重演了。”

    “霸仙楚度似乎对此力蛊，志在必得！”

    “十号密室中一直要求力道仙蛊，和楚度杠上了，双方毫不退让。看来又将掀起一次拍卖的高潮。”

    大厅中，蛊仙们交相议论。

    方源终于坐不住了，离开座位，在密室中踱步。

    “明明楚度已经没有希望，这才书信一封过来，但他怎么会突然又有了财力？难道这是示敌以弱的计策吗？不可能！除非他脑袋有洞，才会动用如此拙劣的计策。那么，就是有人帮助他了。”

    方源皱眉苦思，总觉得有一种预感，但要细究起来，却捕捉不到。

    这个帮助他的人究竟是谁？

    为什么要帮助他？

    表面上，是两者相争，但方源却感觉到幕后的一只黑手。

    方源敲了敲自己的仙僵脑袋，又重新坐回座位，开始动用脑海中的意念，辅助思考。

    他一边思考，一边竞价。

    两次交锋之后，他陡然睁开双眼。

    他眼中精芒一闪即逝，刚刚的思考，让他有所收获，有所猜测。

    “这只鼎力仙蛊，我志在必得！”方源忽的开口大喊，虚张声势，“卖方还需要什么，尽管开口，本人尽力满足。”

    “我这边也一样，卖方需要什么，说吧。”楚度那边沉默了一下，旋即毫不示弱地跟上来。

    大厅中一番震动。

    “十号密室中人，真不简单，直接和楚度叫板。”

    “果然开始了，这将掀起二度高潮吗？”

    “之前拍卖浪迹天涯蛊的时候，就是这种情况。现在就看卖方需要什么了。”

    卖方没有思考太久，立即道出新的需求——一道智道传承。

    看到这个要求，楚度不禁苦笑起来，他哪里有什么智道传承。

    智道流传已久，但向来一脉单传，极为神秘稀少。卖方也是看到竞争的火爆，起了贪心，提出了这个过分的要求。

    凤九歌也在苦笑，他身上有不少仙蛊，但卖方要求智道传承却真的为难住他了。

    智道之稀少，十大古派中也只是几派，拥有着几道智道传承。

    方源在宝黄天中开出高价，苦求智道传承，从未如愿过！最终走了好运，也只得了一份残缺传承，还是对方急需上古荒兽的尸体。

    智道蛊虫不少，但智道传承却很稀罕。

    一时间，方源、楚度二人都陷入沉默。(未完待续。)


------------

第一百零七节：方源vs凤九歌

    卖方要求一份智道传承，这是强人所难。方源之前抛出仙材清单，至少蛊仙们手中或多或少都有一些，但智道传承却是罕见稀有。

    而且就算是智道蛊仙，也不会将自家传承，自己的立身之本，如此轻易地卖给别人。

    楚度没有智道传承，凤九歌也没有。

    方源手中只有残缺智道传承，而且相当残缺，也达不到这个要求。

    他坐在座位上，舔了舔干燥的嘴唇，默不作声，心中却是越发期待。

    一时间，不管是十号密室，还是霸仙楚度，都没有再开口，大厅中陷入诡异的宁静当中。

    渐渐的，大厅中又泛起议论之声。

    “要求智道传承，这条件也太难了。”

    “智道仙蛊好得，居然妄想得到智道传承？呵呵。”

    “这是贪婪作祟，这样的条件，十号密室和霸仙都拿不出来。刚刚火热的场面，已经被搞砸了。说不定这件鼎力仙蛊就要流拍！”

    “不过这也没有什么大不了的，流拍的仙蛊，按照流程，也会有第二轮拍卖的。”

    这位鼎力仙蛊的卖家，也察觉到了不妙之处。心中焦急，连忙补救。

    秦百胜接到卖家的暗中传音，又宣布道：“智道传承，无需完整，就算是残缺的智道传承也无不可。当然完善度越高，自然越好。”

    方源哈哈一笑，他手头中就有一道十分残缺的智道传承。

    十号密室中，传出他的报价声：“我手头中，正好有一份残缺的智道传承。”

    楚度听到方源的喊价声，顿时心中一突，他手中可是连残缺传承都没有的。但他心中还残留希望，他的希望自然落在幽兰剑师的身上。在他看来，幽兰剑师背靠凤仙太子，底蕴极其浑厚，未必没有智道残缺传承。

    凤九歌苦笑。

    灵缘斋中对于残缺智道传承，的确有所收藏。但他现在手头中却是没有。他连忙通过仙窍中的洞地蛊，传出消息，联系其他九位中洲蛊仙。

    九位中洲蛊仙，当然知道凤九歌的此次行动。事实上，他们已经秘密潜伏在绯红芦苇荡附近，等待接应凤九歌。

    接到凤九歌的消息之后，倒是有两人手中有着残缺传承。一位是老算子，来自古魂门，本身就是智道蛊仙。另一位则是万龙坞的陈振翅，飞行宗师级的人物，曾经探索一片遗迹，意外获得一份。

    凤九歌接到这两人的回应，自然大喜，连忙交涉。

    智道传承，哪怕是残缺传承，也是价值不菲。老算子、陈振翅并非和凤九歌同一门派，就算是同门，也要亲兄弟明算账。

    交流片刻，凤九歌终于和陈振翅谈妥，付出许多代价，买下他手中的智道残缺传承。

    但是拿到手后，凤九歌又犹豫了。

    他当然可以再将智道残缺传承，资助楚度。但这样一来，就太着痕迹了。

    他之前哄骗楚度，说意在霸仙手中的仙材正天银。现在为了区区正天银，却要资助珍贵的智道残缺传承，这就好像是为了芝麻，牺牲西瓜。未免太说不过去。

    凤九歌完全可以料到，只要这传承一拿出去，楚度就会立即怀疑他的真正目的！

    “唉，要是我身边，来个知根知底的同伴，在此时出手就好了。”凤九歌再次感叹，“现在这种情况，卖方选择十号密室的可能有八成！可惜拍卖仙蛊的时候，不能直接联系卖家啊。”

    就在凤九歌宁愿冒着被楚度怀疑的风险，也要拿出残缺智道传承资助他时，楚度却开口道：“我手中却是没有传承的，这场竞拍我退出。”

    凤九歌一愣。

    原来，楚度等了片刻，心中本就微小的希望，渐渐流逝光了。

    他设身处地一想，自己和幽兰剑师、凤仙太子本就交情不深，对方也只是为了正天银才帮助他的。就算手中有智道传承，凭什么要牺牲这么大，来帮助自己呢？就为了区区的六百斤正天银吗？

    显然不可能。

    楚度是个聪明人，虽是散修，但也要面皮的。现在方源早就报价，这么多人看着，楚度不能僵在这里不说话。

    于是他坦言失败，直接退出了此次竞拍。

    凤九歌面色一沉，楚度宣布退出的一瞬间，他就反应过来前因后果。

    一时间，方源的胜利已成定局，凤九歌也不知道说什么好。

    难道要怪楚度太聪明，推己及人吗？凤九歌自己也产生过犹豫，到底是身边缺少了同伙，做起事情来束手束脚。

    “不过，乐山乐水仙蛊交易出去，也不是没有机会。公开拍卖之后，还有自由交易的环节。”凤九歌宽慰自己，心境迅速平复下来。他经历了许多大风大浪，挫折磨砺不下于方源。若非如此，也成就不了他凤九歌。

    凤九歌这样的人物，和方源有着许许多多的共同点，也是百折不挠，不计较一时成败，能屈能伸。

    竞拍鼎力仙蛊的局面，到此刻终于明了。

    霸仙楚度退出，方源则开价一份残缺的智道传承。

    但当秦百胜为方源开口，第一次报价时，第三位竞争者出现了。

    “十一号密室，也愿意竞拍，拿出一只智道仙蛊，一份残缺的智道传承，以及不下于十号密室开出的等价仙材！”秦百胜忽然宣布道。

    这个意外情况的发生，让大厅中的蛊仙们再度提起了兴趣。

    “又有一位神秘蛊仙，参与竞拍了。”

    “十一号密室……居然也能开出如此高价，果然拍卖大会的水很深。”

    “什么时候力道仙蛊如此吃香了，大家都来争？”

    秦百胜比其他人更加奇怪，他知道太白云生和方源一起来的，应该是一伙的才对。怎么会忽然内斗起来呢？

    别说他，就连当事人太白云生也是一头雾水。

    他也是刚刚，接到了方源的消息，才这么开口报价的。

    反正卖家只能选择一人交易，不管是选择方源，或者选择太白云生，都只会得到一份买价。至始至终，方源都不算违背拍卖大会的规定。

    十号密室中，方源坐在位置上，手指敲击着宽大的把手。他眼帘合上，只留下一条缝隙，开口又报了一价，和太白云生竞争。

    连续竞价几次之后，太白云生东拼西凑，表现出财力不支的情况。

    随后，他故意沉默后才竞价，表现出犹豫之情。

    再度竞争了几次，太白云生这边接到秦百胜的通知，得到他的允许之后，太白云生就收到了来自他人的一封信。

    这信中的内容，大致和写给霸仙的相同。以看中太白云生报价中的某件珍贵仙材为由，见太白云生实力不济，愿意资助，换取仙材。

    “师弟，果然如你所料，有人愿意资助我。”太白云生将这事情，立即暗报给方源。

    “哦？”方源陡然睁开双眼，下意识挺直了背，“是谁？”

    “幽兰剑师。”

    “幽兰剑师？”方源眼中精芒爆闪。

    “幽兰剑师……凤仙太子……”他坐不下去，直接站起身来，又开始踱步。

    刚刚方源的安排，只是源自某种内心猜测的试探之举。如今试探出了结果，但这结果，却让方源感到许多意外。

    “霸仙楚度必然得到资助，才和我竞争下去。这个人很有可能，就是幽兰剑师。”

    “若真是她，她先资助楚度，又太白云生，为的什么？恐怕不是记挂仙材，而是防止我的乐山乐水仙蛊，落入他人之手啊。”

    “乐山乐水仙蛊在我手中，没有大用，因此我卖出去。若是落到拍卖鼎力仙蛊的卖家手中，他有需要，基本上就不会再将乐山乐水蛊再卖出去了。”

    “幽兰剑师之前花费巨额，用两只力道仙蛊，买下浪迹天涯蛊。现在又想法设法，阻止我的乐山乐水蛊，是为的什么？”

    答案早就找他的心中闪烁，那就是七转仙蛊屋——近水楼台。

    方源一边踱步，一边思考。

    不一会儿，他倏地停下脚步，抬头远眺。

    密室中风景如画，但方源目光幽深，仿佛透过重重幻境，看到了大厅中的众多蛊仙，看到了单间中的幽兰剑师，甚至看到了北原之外的中洲！

    方源目光如冰，心中冷笑：“好厉害，好手笔！前世五域乱战，灵缘斋的某位太上长老，以情动人，成功招揽了凤仙太子。凤仙太子忽然投靠灵缘斋，令人猝不及防，差一点杀死已成七转的马鸿运，令北原局势急转直下。北原蛊仙大量牺牲，无数领土沦丧，灵缘斋风头无两，跃升为十大古派第一。没想到凤仙太子本就是灵缘斋的棋子。”

    凤九歌有见面似相识伪装，方源探查不出真相。中洲十大古派，派遣凤九歌等蛊仙潜入北原，是重大的秘密任务，事前就有几位智道蛊仙联手，遮蔽一切蛛丝马迹。依照方源的情报能力，当然也探查不出来。

    方源不知道这些事情，但凤九歌顶着幽兰仙子这个身份，反而让方源推测出来灵缘斋的重大布局秘密！(未完待续。)


------------

第一百零八节：起死回生

    “这位幽兰剑师手段高明。若非楚度提前书信给我，我还察觉不出破绽。若我没有前世记忆，也不会联想到一处去。”方源心中暗暗感叹。

    凤九歌阴谋算计之能，不下于方源。

    因此动起手来，如春风化雨，不着痕迹。

    但此次交锋智斗，却是方源略胜一筹。

    首先，凤九歌是被楚度坑了。

    霸仙提前书信方源，这件事情，凤九歌并不知道。若是知道，他绝不会如此行事。

    但楚度也不会无缘无故地告知对方。毕竟这是丢面子的事情，同时楚度一直认为，凤九歌真心想要他的仙材正天银。

    凤九歌的第二个弱点，就在于身边没有同伙。又假冒身份，顾虑太多，做事缚手缚脚。不像方源，身边有一位太白云生可以帮衬，省去许多麻烦。

    凤九歌的第三个不幸，就在于他的对手方源大不简单，是重生之人。有前世记忆，就算不知道真相，也可以从某些大事上逆推出许多隐秘。

    方源重新坐下，他一边报价，和太白云生演戏，一边思考。

    现在局势又转换了。

    方源起先被蒙在鼓里，现在他把握了脉络，发现了幽兰剑师的目的。

    虽然还不知道“幽兰剑师”的真正身份，但方源占据主动，凤九歌却还不知道方源已经识破了他的目的，正是敌明我暗的大好局面。

    现在方源思考的问题，究竟是扣下乐山乐水，让灵缘斋大计直接落空，还是换取鼎力仙蛊，更或者直接将乐山乐水蛊，卖给幽兰剑师？

    以方源的胸襟，还不至于见不得他人的好。若是满足灵缘斋，换取大到心动的利益，方源绝对会这么做。

    但另一方面，方源又舍不得鼎力仙蛊。

    这种力道防御仙蛊，相当罕见。错过这个村，就没这个店了。

    就在方源犹豫抉择的时候，一个声音从单间中传出。

    “一只智道仙蛊善念蛊，一份智道残缺传承，两倍仙材，竞拍这只鼎力仙蛊。”

    大厅哗然一片。

    皆因竞拍鼎力仙蛊的蛊仙，来历非凡，乃是北原五大八转之一的炼道蛊仙药皇！

    “药皇也来参加竞拍？”

    “他是炼道蛊仙，怎么对力道也有需求？”

    “难道这鼎力仙蛊，涉及什么重大利益，只是我等并不知情而已。”

    单间里头，药皇身旁，正坐着北原僵盟当今的首脑之一阴六公。

    阴六公道：“药皇前辈，真的要买下这只鼎力仙蛊？”

    药皇呵呵一笑：“正是如此。我要炼出仙蛊起死回生，当中有一个关隘，需要无形容器，当做炼蛊之地。此器必须无实就虚，不沾五行光暗。因此寻常炎、冰、木、金、气诸道，皆不能成事。能够成事的，又以虚道最佳，力道较佳，宇道次之，律道再次。”

    阴六公恍然：“虚道仙蛊，本就罕见，和智道传承相差仿佛。能够充当无形容器的虚道仙蛊，就更难有了。而这鼎力仙蛊，却是以力成鼎，不沾五行光暗，无实就虚，却又能抵御攻势。的确是上佳的炼蛊容器了。”

    药皇点点头：“养用炼，存乎一心。仙蛊只是工具，怎么用，因人而异。小六啊，现在你该相信我的诚意了吧？”

    阴六公苦笑起来。

    之前，药皇青睐他，主动拉着他手，进入同一间单间。关系紧密，让其余蛊仙都眼红羡慕。

    但外人不知道内情，药皇是别有所图。

    这些年，药皇一直在研究，企图创新一只仙蛊，名为起死回生。

    此蛊顾名思义，能让死人重获新生。

    药皇本就走的炼道，同时又最擅长炼制治疗蛊虫。这一次的起死回生仙蛊，是他首次创新，耗费了他大量的精力财力。

    “之前，我一直和贵盟合作，借助仙僵作为样本，研究生死法则。这些年积累下来，大有成果。对于炼成仙蛊起死回生，有三成把握。”药皇不无骄傲地说道。

    “三成！”阴六公的脸上浮现出惊敬之色，三成的把握，对于炼制仙蛊而言，已经是很高了。

    “一旦我炼成仙蛊，最大的受益者，其实还不是我，而是你们僵盟啊。”药皇一边竞拍，一边又对阴六公道。

    阴六公心中一震：“前辈是说？”

    “不错。”药皇坦言承认，“此蛊涉及生死法则，以死转生，正适用于你们仙僵，能令你们重获新生，摆脱仙僵泥沼啊！”

    “竟然有如此妙用……不愧是药皇大人。”阴六公震惊了一下，但又很快收敛惊容，“不过大人有了此等仙蛊，且不说盈利的前景巨大，单用于自身，也能擅长延寿吧？”

    “哈哈哈，小六你真是精明。想的不错，寿蛊难寻，老夫寿元所剩不多，不得不寻找其他方法延寿啊。怎么样，和我合作吧。”药皇笑道，坦言承认。

    阴六公苦笑道：“药皇大人早已经看出晚辈已然心动，但要和前辈合作，晚辈这边要付出至少十具仙僵。晚辈虽然是僵盟首脑之一，但还有其他两位。就算我们三个首脑，也只是代管北原僵盟。此事事关重大，晚辈还得通知焚天首领。”

    “十具仙僵，已经是最少的数量了。要炼制起死回生仙蛊，就必须有生死道痕相互纠缠之物。因此仙僵乃是最佳的炼蛊主材。我知道的，你们僵盟的地沟里，有一片墓穴，葬着历代仙僵躯壳。”药皇皱眉道。

    阴六公连忙摆手：“药皇大人，这可万万不行。人死入土为安，我们仙僵或许因为自身残缺，更注重这个方面。我若掘墓，势必引来僵盟众怒，也会坏了北原僵盟的名声。试问，连自身成员的尸首都要利用，如此薄凉的联盟谁会再加入呢？晚辈手中的两具仙僵之躯，都是僵盟的背叛者。即便如此，晚辈也用杀招石皮棺椁将他们俩盛放，守卫议事堂大门，从不轻用！”

    “哼，你们这些仙僵，脑袋转不过弯来。我若炼成起死回生仙蛊，也是对你们大大有利的。”药皇脸上浮现出不悦的神色，隐隐向阴六公施加压力。

    正是因为僵盟在此事上的执着，药皇曾经伪装身份，深入僵盟，想要亲自动手偷取仙僵尸躯。

    但可惜的是，他的计划被议事堂的大门彻底破坏了。

    阴六公承受巨大压力，但对此事却不敢有丝毫的松口，他斟酌了一番措辞，道：“这样吧，前辈。这件大事，我真的做不了主。甚至我们三个首脑，也都不敢担这干系。我们需要告知焚天首领，一切请她定夺！数月之内，一定给大人您一个答复。”

    药皇神情十分不悦：“你们这三个首脑，倒是对焚天忠心耿耿啊。”

    阴六公冷汗涔涔，听药皇这话音，似乎他在其他首脑身上也协商过？

    同时，他口中应付着药皇：“说是忠心耿耿，倒也惭愧。真正说起来，我们仙僵更对僵盟的规矩，比较认同。毕竟大多数的蛊仙，都排斥我们仙僵，看不起我等。僵盟算是我们的一个家了。”

    药皇冷哼一声，再次报价，将心中的不悦都倾注到此次竞拍上面。

    “我退出。”十号密室中，传来方源的声音。

    随后不久，十一号密室里太白云生也道：“不敢与药皇前辈争锋，在下认输。”

    药皇对鼎力仙蛊势在必得，这不仅是他自身的意愿，而且也是给阴六公展示他的决心。

    为了得到鼎力仙蛊，他甚至不惜将自家所用的智道传承，暴露部分，甚至拆分出一只仙蛊，用来竞拍。

    交易当即完成。

    药皇手中拿着鼎力仙蛊，叹息一声：“这还只是六转，看样子我还得费一番苦工，争取将其提升到七转。如此炼制起死回生蛊，才更有把握。”

    阴六公心中一凛，心知此话是对他说的。进入单间之后，药皇就一直在劝说他，此刻有意向他展示自己的决心。

    这是八转大能的决意！

    一旦处理不好，便会引发药皇的怒火，八转大能的攻击，甚至药家、僵盟的全面开战！

    蛊仙们都没料想到，这只鼎力仙蛊的拍卖，最终会落到了药皇的手中。

    方源知难而退，凤九歌也着实松了一口气。

    这种情况，也符合凤九歌的利益。

    若是方源成功，卖方获得乐山乐水仙蛊，那凤九歌再想收购就难了。

    卖方需要智道仙蛊，不会轻易出手不说，更关键的是，凤九歌找不到卖方！至始至终，这位卖方都没有暴露位置和身份，都是暗托秦百胜发言。

    以此推测，卖方很有可能是一位底层蛊修，战力薄弱一些，否则不会如此小心翼翼。

    鼎力仙蛊的拍卖尘埃落定，众人的注意力旋即被下一件仙蛊吸引。

    “这是第三只运道仙蛊了。”有蛊仙开口道。

    神秘的运道仙蛊，早已经声名在外。因为巨阳仙尊的关系，北原蛊仙对运道仙蛊更有一种特殊的情节。

    第二只运道仙蛊，名为桃花运，已经被人高价换走。这一只运道仙蛊，名为好运。乃是一只存储仙蛊，能将天地间逸散的无主好运采集起来。

    卖方要求一只炎道仙蛊。

    蛊仙们一番哄抢，以高价成交。(未完待续。)


------------

第一百零九节：吃力

    接下来的拍卖，像是约定好的一般，接连好几只运道仙蛊亮相。

    能够迅速消耗运气的走运蛊，能够封印运气的封运蛊，能转移运气的转运蛊，还有方源早已经打探到的断运仙蛊！

    可惜这些运道仙蛊的卖方，都有各自需求，卖方要求换取金木水火土等主流仙蛊。这正是方源的弱项，不满足这个基本条件，方源连参加竞拍的资格都没有。

    方源吃过运道的苦头，也尝过运道的甜头。他原本还打算，看看情况，是否能获得一些运道仙蛊，可惜一点机会都没有。

    更遗憾的是，他和断运仙蛊失之交臂。

    方源已经有了连运仙蛊，和断运仙蛊可以搭配。可惜机缘不够，无法得手。

    这场拍卖大会又不是专门给他举-办的，方源有所得，自然也会有所失。

    “下面这只仙蛊，是一只七转运道仙蛊，名为招灾……”终于轮到方源的招灾仙蛊上场，秦百胜徐徐介绍。

    七转的仙蛊，相当少见。拍卖大会中，绝大多数都是六转仙蛊。

    虽然只相差一转，但价值却相差极大。这是因为六转提升七转，成功率极低，炼制成本非常高昂。

    至于八转仙蛊，本次的拍卖大会根本就没有。

    大厅中的蛊仙们，听到是七转的仙蛊，都生出兴趣，投来观望的目光。

    但得知招灾仙蛊的具体用途后，蛊仙们纷纷摇头。

    招灾仙蛊是祸己而惠人，帮助他人渡劫，勾动灾劫驾临自身。

    舍己为人者，并非没有，但通常也要讲究利益交换。

    招灾仙蛊并非没有市场，一些大势力需要它，可以帮助自家成员。另外也有一些蛊仙心动，或许可以借助此蛊帮助他人，从而盈利。

    但方源要求七转力道仙蛊，整个拍卖大会中，却是无一人能够取出。

    方源见机不妙，连忙又通知秦百胜，宣布也可用七转宙道仙蛊换取，仍旧无人响应。

    “果然是招灾仙蛊，不知道这只仙蛊，是否也是来自十号密室的蛊仙？”凤九歌沉吟一番，暗中沟通秦百胜，要求和招灾仙蛊的主人通话。

    “幽兰仙子，果然忍耐不住了么……”方源冷哼一声，毫不犹豫地拒绝了这个请求。

    最终，因为无人竞价，招灾仙蛊流拍。

    方源对这个结果，其实早有心理准备。毕竟是要求七转仙蛊，还得是力道仙蛊，这样的仙蛊显然不多。最关键的是，招灾仙蛊和其他仙蛊相比较起来，并不那么吸引人，最终导致无人问津。

    方源的招灾仙蛊，并不是流拍的唯一仙蛊。

    最早之前，就有一只隐运仙蛊流拍，其后陆续有数只，也沦落相同下场。

    对于这些的遭遇流拍仙蛊，还有机会。

    在拍卖之后，这场大会还有一个环节，就是自由交易。

    到了自由交易的时候，还可以出手。

    时间不断流逝，一只只的仙蛊登台亮相，又被人买下。蛊仙们内心的期待，逐渐积累增高。

    清单中的仙蛊已经所剩无几，快要卖完。拍卖这一环节的压轴之物，不久后就要亮相，便是秦百胜缴获的运道真传之精髓！

    “下面这只仙蛊，名为乐山乐水蛊，智道六转。卖方的竞拍条件是一只六转力道仙蛊，防御仙蛊最佳。”秦百胜宣布道。

    只剩下最后几只仙蛊时，终于轮到方源的乐山乐水仙蛊粉墨登场。

    他这一次，仍旧是要求力道方面的仙蛊。

    对仙僵身躯，重获新生的需求，只字不提。也不提任何，关于白莲巨蚕蛊的事情。

    这两件事情，一旦提出来，再结合力道仙蛊，线索就太过于明显了。

    方源手中有定仙游，早已为人所知。

    就算方源不知道凤仙太子和灵缘斋的关系，也不会无脑到提出这样的需求。

    六转的乐山乐水仙蛊，换取六转的力道仙蛊。这个竞拍的门槛，就比之前的招灾仙蛊，要低很多。

    秦百胜话音刚落，就有好几位蛊仙，接连报价。

    力道式微，智道神秘却经久不衰。在大多数的蛊仙眼中，六转智道仙蛊比六转力道仙蛊，更有诱惑力。

    一时间，围绕乐山乐水仙蛊，拍卖大会的氛围也是颇为热闹。

    方源仔细听着报价，不动声色，他在等幽兰剑师出手。

    没过多久，“幽兰剑师”果然参与了竞拍：“我的手中有一只吃力仙蛊。此蛊既是力道，也是食道。乃是力道修行仙蛊，能通过食用力道方面的兽肉或者果蔬，令蛊仙身上的力道道痕自行生长，完全符合自身。”

    此言一出，几乎全程的蛊仙都为之侧目。

    “这是一只好仙蛊啊。”

    “对于力道蛊仙而言，的确难得！”

    “食道早已不存，比力道情况更糟。至少力道还有鼎盛时期，食道却是没有，如今更不见踪迹。只听闻对于养蛊，大有裨益。”

    听着大厅中蛊仙们议论之声，凤九歌脸上微微带笑。

    这只仙蛊，却不是来源中洲十大派，而是之前不久，凤九歌对方源的需求有所预料，因此求助了凤仙太子。

    他虽然手中力道仙蛊不少，但力道方面，也就之前的拔山、挽澜两只。

    凤仙太子手中，却是正好有这么一只。

    原来，八十八角真阳楼倒塌之后，一只无相手破空飞出，正巧落到凤仙太子的洞天附近。被凤仙太子亲手破开无相手，捉住了吃力仙蛊。

    此蛊对力道蛊仙大有裨益，但对凤仙太子而言，却是用处不大。凤九歌来信求援，凤仙太子作为同门，立即动用手段，将此蛊暗中送到凤九歌的福地中。

    “幽兰仙子，不知道你这仙蛊可否转让？本人愿意用另外一只力道仙蛊换取，并辅以高价仙材，并不会干扰你争夺乐山乐水仙蛊。”很快，楚度直接来信。

    “霸仙也心动了，不过也是难怪。不过他给的这蛊，虽然也是力道，但怎么能有吃力蛊吸引人？”凤九歌回了信去，拒绝楚度的请求。

    他笑容更加自信，十号密室中的神秘蛊仙既然屡次需求力道仙蛊，极有可能本身就是力道。就算不是，吃力仙蛊对于此人的诱惑，也绝对是惊人的。

    一切正如凤九歌所料，方源听闻吃力仙蛊的介绍，心中又惊又喜。

    这吃力仙蛊太适合他了！

    须知蛊仙修行，主要就是依靠仙窍渡劫。每一次渡劫成功，蛊仙身躯都会增加本道道痕。

    蛊仙身上的道痕越多，就越亲近天地，亲近大道法则。劫数越大，渡过劫数后，得到的道痕就越多越深刻。

    因此评论蛊仙修为，都冠以一次天劫、二次天劫的相关标准。

    道痕越多越深，使用相应仙蛊时，就能引发更深的共鸣，使得仙蛊威能增幅更巨。

    方源使用浪迹天涯仙蛊，身上的力道道痕，和浪迹天涯本身的水道道痕毫不关联，有所冲突。因而效果不佳，十成威力只能发出七八成来。

    但方源若用力道仙蛊，诸如拔山、挽澜，却能引发自身和仙蛊的共鸣，从而不仅能增添仙蛊威能，十成威能可以增长到十二三成！而且，共鸣的次数越深，方源通过使用仙蛊，就更能体会到力道方面的道理法则。体会越深，力道境界也会随之，潜移默化地积累，不断加深。有朝一日，量变引发质变。

    然而！

    方源的最大难题，就在于他现在是仙僵之躯，仙窍已死。每隔一段时间，福地自行崩解一小部分，并且毫无灾劫降临。

    天道平衡至公，降下灾劫的对象，都是有福的天地。福分越大，灾劫就越强。

    仙僵不渡劫，本是一件好事。仙窍既死，若是再加灾劫，基本上就没有仙僵什么活路了。

    但对于方源而言，没有灾劫，就没有道痕增加，就没有修为方面的进展。

    “当然，要增加道痕，也可以用铁冠鹰力蛊这样的仙蛊，在我的身上刻印道痕。但这样的兽力仙蛊，一来不大适合人体，二来数目稀少，效果不大。两三只兽力仙蛊刻印上去的道痕，还不如渡过一次地灾得多的道痕收获更多。”

    方源有使用兽力蛊虫的经验。

    兽力不大适合人体，使用不大灵便。有时候能打出兽力虚影，有时候不能。

    像方源得到的铁冠鹰力蛊，可以在他的身上刻印出铁冠鹰身上的一部分力道道痕。但这些道痕，并不完美适合方源肉身，毕竟人体和雄鹰结构不同。

    铁冠鹰的相关道痕，在方源的身上完全共鸣时，方源才能打出一头铁冠鹰的力量，同时爆发铁冠鹰力道兽影。

    除非他得到全力以赴仙蛊。

    全力以赴真正的效用，就是能时刻将人体上的力道道痕，完全共鸣。

    但方源的全力以赴蛊，还只是四转。虽然是本命蛊，但如何升仙，却是毫无头绪。全力以赴蛊的仙蛊方，似乎早已失落在漫漫历史长河当中了。

    对此，方源最大的希望，就是琅琊地灵。琅琊福地中的仙蛊方，有数千张，希望当中就有全力以赴蛊的仙蛊方。(未完待续。)

    PS：

    待会还有第二章，在半个小时之后。


------------
