
    “宋紫星，你也有今天!”

    “你不是号称血龙吗？有种的就别跑。”

    血虹闪速度极快，又灵活非凡，追杀的蛊仙们甩出杀招阻击，但效果不大，反而眼看着彼此间的距离越来越大。

    不过仙蛊屋幻景圆，已经铺设下来，倒是不怕宋紫星逃脱了去。

    场面变得有些古怪，一群人追着宋紫星，恨意绵绵，杀意如火，却够不着他。

    “还真是像泥鳅一样滑溜啊。”中洲十大古派的蛊仙没有动身追击，反而抱臂旁观，时不时的丢出一些仙道杀招。

    宋紫星还是极为危险的，叛逃万龙坞杀死追兵的战绩，恐怖得让人发麻。

    所以中洲十派的蛊仙们提前邀请了不少散修加入，在他们的战斗计划中，这些散修蛊仙就是炮灰，检测宋紫星的手段，尽量耗费他的仙元储备。

    没有仙元，哪怕宋紫星是血道蛊仙，战力也会下降的。

    “这样下去不行啊，宋紫星一味地逃窜，根本逼不出他的底牌。”又看了一会儿，有中洲蛊仙开口道。

    其余人也有不少皱起眉头的：“你们不觉得奇怪吗？宋紫星号称血龙，他那只戾血龙蝠可是七转战力呢，却从未放出来。到目前为止，他甚至都未真正出手过，只是逃窜。”

    “呵呵呵，怕什么？宋紫星已经陷入仙蛊屋幻景园里头。我们的这个埋伏战术，最大的弊端就是展开幻景园需要时间。现在宋紫星已经是瓮中之鳖，失败身亡是迟早的事情。”

    “不可大意啊。血道蛊仙不能以常理推断，或许他正在四处钻研周围是否有漏洞？”

    “难道他有什么强援？所以拖延等待？”

    猜测间，众人的耳畔传来另外两位元莲派七转蛊仙的声音：“诸位还是出手吧，催动仙蛊屋耗费极大，事不宜迟啊。”

    原来此行，连同凶雷恶人、烈魔仙丹乔在内，一共有二十位蛊仙围杀宋紫星。

    凶雷恶人、烈魔仙丹乔是诱饵，两位元莲派的七转蛊仙，没有现身，暗中操纵着仙蛊屋。剩下的十六位蛊仙，则现身和宋紫星交战。

    催动仙蛊屋，耗费仙元极其剧烈。尤其是像幻景园这种完整的仙蛊屋，比玄冰屋这种残缺仙蛊屋，耗费更多。就算是七转蛊仙也支持不了多久。

    中洲十大派的蛊仙们受到催促，大部分蛊仙纷纷出手，参入战团。只留下三位七转在远处掠阵。

    宋紫星仍旧逃窜，并不还手。

    “早听闻这血虹闪如何迅速。今日一见，真的是叹为观止啊。”

    “居然比还我的云惊帆还快一线，几乎和紫霄雷翼差不多了。这是可排入中洲前十的移动杀招。”

    “不仅是速度，还有灵活性。如此腾挪转折，突直忽曲，各个方面都兼顾得很好。可惜了。”

    三位七转蛊仙评价着。

    他们都心生遗憾，像血虹闪这种优秀的移动仙级杀招，可遇而不可求，珍贵得很。若能得到，进退自如，逃跑时更可以救命！

    但这时血道杀招，正道蛊仙们就算得手，也不好运用，除非是背叛正道，入魔道。

    当初宋紫星叛门入魔，除了和门派有点矛盾之外，主要还是受不了血道力量的诱惑。

    有中洲十派蛊仙的加入，宋紫星的情况变得越加不妙。

    包围圈不断缩小，众人联手，就算血虹闪速度再快，也有极限。终究是被渐渐围困起来。

    “魔头人人诛之，死吧！”

    “杀，杀了宋紫星！！”

    终于将宋紫星困在狭小的中央，许多散修蛊仙接连出手，攻向宋紫星。

    他们都不近身，远远打出攻击，宋紫星一直不出手，他们也很忌惮。

    这些散修蛊仙当然都不是笨蛋，知道中洲十大派邀请他们埋伏宋紫星的想法。但就算是做炮灰，他们也认了。原因就是他们都和宋紫星有深仇大恨，不是你死就是我亡。

    蛊仙也是人，也怕死。

    若不是宋紫星逼迫太甚，让他们整天活在恐慌当中，也不会如此。

    从这点上，也可看出凶雷恶人手中雷神子的优势。不怕死的蛊仙战力，还可以批量形成，这就很恐怖了。幸亏每一个雷神子的形成，都要耗费巨大代价。并且平时，还需要不少的财力去维护。

    蛊仙们严阵以待，攻击打到宋紫星的身上。宋紫星尽力躲闪，奈何空间有限，被狠狠地击中。

    一下子，居然被打爆，血液飞溅。

    “不对！这不是宋紫星的真身！！”看到这一幕，众仙目瞪口呆，旋即认识到真相。

    “小心宋紫星偷袭！”

    “他究竟是如何隐身的？我的侦察杀招居然发现不了？”

    “冷静，这是仙蛊屋幻景园内，他逃不出去的！他们小心搜索！！”

    蛊仙们也都是经验丰富之辈，旋即冷静下来。宋紫星若是想要偷袭，根本找不到机会。

    众仙各展手段，搜索得很快，却一无所获。

    他们渐渐将目光集中在血屠苏上时，有人突然大悟：“糟糕！宋紫星根本没有出来，他的真身一直仍旧在他的战场杀招里面。凶雷恶人和烈魔仙丹乔危险了！！”

    至始至终，宋紫星的战场杀招血屠苏就宛若一颗鲜红巨蛋，悬浮在空中。

    众仙有意没有打掉这个战场杀招，一来注意力都被“宋紫星”吸引过去。二来也不想帮助凶雷恶人。他最近四处挑战，风光无两，为人也比较蛮横，中洲十派各有竞争，万龙坞内部也有，都想压压他的风头。三来从外部打掉血屠苏，也需要耗费仙元啊。

    因此，血屠苏就被众仙“不小心遗忘”在脑后了。

    究其根本，还是自恃强大，轻敌惹的祸啊。

    众仙意识到自己都被宋紫星耍了一通，羞怒交加，齐齐攻向血屠苏。

    血屠苏并非仙蛊屋，只是战场杀招，在猛烈的攻击中狠狠摇晃，剧烈震动。三个呼吸之后，宋紫星自动收回。

    血屠苏坍塌，宋紫星哈哈大笑，化作血虹飞腾而出。

    烈魔仙丹乔已经死亡，尸体被宋紫星一手提着。而凶雷恶人则重伤濒死，陷入昏迷。仅剩下一头雷神子，也是十分虚弱，环绕拱卫着凶雷恶人。

    这要再迟一步，凶雷恶人恐怕也要遭了宋紫星的毒手了！

    不过宋紫星也受了重伤，他的左臂齐肩而断。

    战场杀招血屠苏隔绝天地，自成一界。并且宋紫星还有特殊手段，让凶雷恶人、丹乔难以向外传话求援。

    宋紫星居然在众人围堵之下，还能把其中的烈魔仙丹乔杀了，还把凶雷恶人打得重伤昏迷。

    这简直是奇耻大辱！

    蛊仙们睚眦欲裂，怒气升腾。

    这事情要传扬出去，他们以后还怎么混？

    “杀，杀掉宋紫星！”

    “血龙该死，不能再留在世上。”

    “为民除害，伸张正义！”

    一时间，蛊仙们纷纷出手，各种仙道杀招、战场杀招朝着宋紫星轰杀过去。

    宋紫星无惧狂笑，血虹闪过，躲了大部分的仙道杀招。然后他高举手中烈魔仙的尸体：“谢谢你们送的大礼，现在还给你们！给我爆！”

    血光冲天，惊天一爆。

    众仙飞退，宋紫星身处在爆炸中心，身上血道道痕闪耀光泽，令他丝毫不受伤害。

    幻景园剧烈震动，竟然真的被他炸得开一条缝隙。

    血虹闪！

    眨眼间，宋紫星就消失在原地，逃出仙蛊屋牢笼，脱离了蛊仙们的视野！

    “追，他中了我的仙道杀招，我有感应。”

    “堂堂的仙蛊屋，怎么会被炸出缝隙？！”

    众仙咆哮，纷纷追出去。

    元莲派的两位七转蛊仙收起仙蛊屋，加入其中。他们的脸色很不是难看：“是那头戾血龙蝠！宋紫星居然将它安排在外面，它撞上幻景园，主动自爆，和宋紫星里应外合，打出缝隙！”

    戾血龙蝠是上古荒兽，战力相当于七转蛊仙。此等存在自爆，的确威力不凡。幻景园又只是两位蛊仙把持，爆炸时淬不及防，便叫宋紫星从绝境中硬生生地挣出一份生机来！

    众仙自然就这样收手，咬牙奋起直追。

    一场追逐战，在真阳山脉上演。

    追兵阵容庞大，总共有十七位蛊仙（有一位万龙坞的蛊仙，留下来照看凶雷恶人）。

    不过战斗进行到了这一刻，已经彻底脱离了正道蛊仙的掌控而，陷入宋紫星最擅长的节奏。

    宋紫星身为魔修，最擅长的便是逃窜。

    “不能直接出去，这片真阳山脉就是上佳的躲避地点！我丧失了戾血龙蝠，待我逃出去，这笔账一定好好跟你们清算！”宋紫星面容扭曲，损失惨重叫他心中滴血。

    他在心中狠狠发誓，血虹闪忽的一折，陡然落入山峦之中。

    真阳山脉中，自然生存着无数猛兽。

    追逐战中，大量的荒兽，乃至上古荒兽被惊起，为宋紫星身后的追兵带来巨大的干扰。

    宋紫星十分清楚：场面越混乱，才越有他混手摸鱼，逃出生天的机会！

    三天之后的深夜。

    月牙悬于夜空，一道黯淡的血光紧贴着地面，飞出真阳山脉。

    铮！

    忽然一声金属碰撞的脆响，一道金钟虚影陡然落下，将血光罩住。

    一位蛊仙现出身形，身怀伤势，怒喝：“宋紫星，你还往哪里跑？”

    话音刚落，金钟内宋紫星消失，现出一只手掌，连着小半段的前臂。

    “不好，这也是假的。真身在那一路！”蛊仙脸色骤变，连忙转身，飞向远方。

    良久，一道身影从远处悄然接近。

    来人正是方源，此刻他带着面具，浑身笼罩轻烟，小心翼翼地走到金钟虚影之前。

    看着钟内的断臂，他露出喜色。(未完待续。)


------------

第二百零一节：血魔解体，破钟得臂

    “仙道杀招血魔解体……”方源凝望着金钟虚影内的断臂，口中喃喃。

    根据《宋紫星传》中记载，宋紫星反叛万龙坞之后，杀溃追兵，便潜藏行迹，苦心经营，迅猛发展。

    他目光长远，心知自身处境，便专门研究出了这个杀招。

    在此届中洲炼蛊大会时，十大派联手埋伏设计，企图围杀宋紫星，结果竟然被他逃跑。

    此役，血魔解体首次亮相，便惊艳中洲。宋紫星能够逃跑，大半的功劳都在这招身上。

    这个仙道杀招，能在短时内形成一个血肉分身。血肉分身速度极快，可以媲美血虹闪。而且又惟妙惟肖，极其逼真。哪怕是仙道侦察杀招，都不大可能能看出破绽来。

    然而，施展此法代价也是极大。

    需要用自身肉体的一部分，化为血肉假身。还要耗费大量的仙元，给予动力，维持血肉假身的存在。耗费的仙元越多，维持的时间就越长。

    蛊仙断肢重生的手段不少，血魔解体的肉身损耗只是表现现象。实则，是消耗了肉身上的血道道痕。

    正是因为这些血道道痕，才成就了血魔解体的玄妙威能。

    若非是用血道道痕作为代价，血魔解体形成的血肉假身，绝不会做到如此以假乱真的程度。

    寻常蛊仙受伤，比如方源哪一天受到攻击，大半个身体都没了。他身上的力道道痕，都会被仙窍回收。等到他的身体复原，力道道痕便再次依附肉身。

    蛊仙一旦死亡，浑身上下的道痕，也都会回收到仙窍中。就比如狐仙福地。

    宋紫星成功施展了血魔解体，就算断肢能重现生长出来。新生的肉身上也只会空白一片，原先的血道道痕都随着血肉假身而消耗光了。

    毫无疑问，道痕的损耗对蛊仙而言，是个极大的损失。

    因为道痕十分难得，历经天劫地灾，才会渐渐有积累。每一次天劫地灾，蛊仙往往都要冒着生命危险，乃至仙窍受损，苦心经营的资源毁于一旦。

    因此，蛊仙得到道痕的成本，是十分高昂的。

    从这点便可看出吃力仙蛊的价值。

    但方源可以肯定，宋紫星身上应当没有类似吃力的仙蛊。他损失掉了血道道痕，就得再渡灾劫，重新慢慢积累。

    蛊仙身上的道痕，能有效地增长仙蛊、仙道杀招的威力。这种增幅程度是恐怖的，八转级数能成百上千倍的增长。因而七转蛊仙，很少能斗得过八转的存在。

    《宋紫星传》中记载，宋紫星逃之夭夭，留得一命。最后仅剩下一个头颅和半个胸膛，其余肉身都被他断然舍弃，催使了血魔解体。

    这一役，中洲十大古派大失颜面，没有达到目标，反而被宋紫星戏耍一通，损兵折将。

    宋紫星损失也极其惨重，损失掉一头上古荒兽戾血龙蝠，肉身一大半的血道道痕损毁。这一役，使得他之后两百多年，都没有公开露面过。甚至一度杳无音讯，让人怀疑他已经死亡。

    不过等到他重出江湖之时，他不仅战力尽复，甚至还培育出了三头戾血龙蝠！

    伏击宋紫星这样重大的事件，方源自然知道得清清楚楚。

    他看着断臂，目光隐现灼热。

    这个断臂手掌，来源于宋紫星，是他本体的血肉。方源只要得到它，再依照炼蛊的手法，就能炼出宋紫星的头颅。

    而宋紫星的头颅，正是星象福地地灵认主的唯一条件！

    地灵都是认死理的存在，只要方源拿出宋紫星的头颅交给地灵，便可成为星象福地的主人。星象地灵是不会管宋紫星是否还活着的。

    它只是单纯的执念，再结合福地的天地伟力形成。

    方源凭此成为主人。就算将来某一天，宋紫星跑到地灵面前活蹦乱跳，地灵也不会背叛方源。

    因为认主的条件，方源已经确确实实的达到了。

    不过此时，方源要收服这个手臂，还有些麻烦。捏破金钟并不困难，然而金钟虚影一旦破开，手臂就会爆开，化为遮天的血雾。

    方源必须辅以其他手段，及时地镇压住断臂，否则就会竹篮打水一场空。

    事实上，方源对这个手臂的印象也颇为深刻。

    他现在的位置，位于真阳山脉边缘，鸳鸯城的附近。

    宋紫星的断臂被仙道杀招裹住，施展仙道杀招的蛊仙忙着追杀宋紫星，早已经将这个断臂遗忘脑后。随着时间流逝，一夜之后金钟消散，断臂就会爆成血雾。

    到那时，血雾笼罩方圆数百里，生灵涂炭，遗毒深远。

    之后数百年，鸳鸯城方面都会不断地发布任务，招揽贤才，深入血雾，斩杀血雾中不断孕育出来的血兽，防止血兽形成兽潮，冲击鸳鸯城池。

    前世方源辗转来到中洲时，就曾经在鸳鸯城生活过一段时间。为了生存，也接过血兽剿除的任务。

    从这个角度上来讲，方源这次来提前收服宋紫星的断臂，还是做了件好事。

    方源观察片刻，小心翼翼地施展几种凡道杀招试探。

    金钟虚影岿然不动，不愧是仙道杀招。

    方源又围绕着金钟虚影，不断转圈，从各个角度观察，试图寻找出合适方法。

    金钟虚影并不是纯粹静止，而是缓缓转动，里面断臂悬浮于空，臂膀手掌上还不时地闪烁一下鲜红的血光。

    方源转了十几个圈，心中已有定计。

    他正要出手，忽然双耳一动，听到许多声音。

    “爆炸……你们也听到了？”

    “……是……看到奇光……”

    “宝物……说不定……”

    声音断断续续，不断接近过来。

    方源顿时明白，这是附近的蛊师被吸引过来。

    这里位置处于真阳山脉边缘，荒兽鲜有涉足，又在鸳鸯城附近，有许多蛊师在这里活动。

    之前那蛊仙施展仙道杀招，金光冲霄而起，动静不小，因而吸引了许多蛊师前来查看。

    “一群蝼蚁。”方源冷哼一声，眼中闪过无情的光。

    他当即心念一动，从仙窍中冲出一个个的力道虚影。

    很快，这些力道虚影就成百上千，密密麻麻，围拢在方源的身边。

    方源每次行动，都会事先存备大量的力道虚影，储藏在仙窍内。因为施展万我，形成力道虚影大军是需要一定的时间的。

    “杀。”方源命令下去，近千只力道虚影顿时发动，急行而去，很快就都没入夜色当中。

    “什么东西？”

    “啊！”

    “结阵！快结阵！”

    “快跑……”

    惨叫声、惊吼声旋即传来，生死激斗在瞬间展开，仅仅僵持了几个呼吸的时间，蛊师们彻底溃败。

    力道虚影展开无情的追杀，蛊师们死伤无数，血腥气味很快随着风传到方源这边来。

    方源负手，凝望着眼前的金钟虚影，面具下脸色平静如水。

    他虽然想好了手段，此时却仍旧没有动手。

    欲速则不达。

    力道虚影虽然强悍凶猛，但却无法侦察，也没有增速追击的手段。说不定会有蛊师不死心，通过地遁或者隐身，再溜进来。

    不过，这些人都将死无葬身之地。

    皆因方源在此，已然催动了数十种侦察杀招，毫不停歇，一层层覆盖在这里。

    没有什么动静，可以逃得了他的查探。

    真元无限的好处，就是随意催动凡蛊，凡道杀招，永久不歇。

    而方源因为前世的积累，懂得的凡道杀招更加优异，甚至超出了这个时代。

    方源等了片刻，果然有三四位蛊师，潜了进来。

    方源操纵力道虚影，根据他的指点，一一围杀这些前来送死的蛊师。

    “不可能，怎么发现我的？”

    “饶，饶我一命！”

    “啊——！”

    蛊师们无所遁形，均惨遭杀害。

    过了一会儿，周围再次安静下来。血腥气味越发浓重，附近稀疏的树林中连一声鸟鸣都没有，完全陷入死寂的状态。

    方源这才开始动手。

    万我第一式——大手印！

    一只力道大手凭空而生，将金钟虚影握在手心。

    金钟虚影特别针对内在，进行镇压，外在的防御却并不强大。

    在增添了拔山、融合了挽澜之后，方源如今的力道大手印，可算是威力暴涨。只需紧紧一握，就可将金钟捏爆。

    但关键在于，捏爆之后，如何让宋紫星的断臂不在瞬间爆成血雾！

    好在方源不仅是力道宗师，更是血道宗师。他熟知的血道手段，不必宋紫星少！

    而且这一次，他也谋划了很久，准备相当的充分。

    当即，他用心布置，全神贯注。一连布下近百道血道杀招，紧密有序，相互呼应。更有大量蛊阵，铺设在周围，层层叠叠。

    铺设之后，他又细心检查，看看有没有布置失误的地方。

    检查出了一两处，进行修改之后，方源又第三次复查，第四次复查，第五次复查。

    事关重大，方源耐心十足。

    终于，他真正动手时，一切的变化都在他掌控之中。

    金钟虚影破碎，手臂刚要自爆，就被镇压，随即一层层的封印叠加上去。

    宋紫星断除这个手臂，施展血魔解体时，已然是强弩之末，为其付出的仙元恐怕都不到十颗。

    也是有这个主要原因，方源才有机会将这断臂搞到手。(未完待续。)


------------

第二百零二节：地灵认主，第二片福地

    得到断臂之后，方源小心翼翼地收入仙窍。

    随后，他细心打扫，尽量扫除自己留下的痕迹。

    回到狐仙福地，他也没有休息，马不停蹄地开始施为，前后耗费了四天三夜的时间，才将这断臂炼化，最终转变成宋紫星的首级。

    然后他利用定仙游仙蛊，去往地渊。

    “星象地灵，我带来了宋紫星的头颅！”在幽暗的地下世界，他高喊道。

    眼前先是出现了一点星光，旋即星光大盛，宛若泉水一般喷涌而出。

    一个呼吸之后，绚烂的星光形成一道四方大门。半透明的星光大门，悬浮于空。门头有一个门匾，上书四个大字——星象福地！

    方源眯着眼睛，静静地看着。

    一般的福地洞天，都有门户。因为有门户，才代表有交流。有交流，才能汲取天地之气，壮大自身。

    所以不败福地是非常特殊的，因为它没有门户。这是非常奇怪的特例。

    在方源的打量下，星光大门敞开一条小小缝隙。

    “是你？你真的带来了宋紫星的头颅？”从门缝中传出声音，星象地灵却没有出现，有着防范之心。

    方源呵呵一笑，直接将头颅扔了过去。

    事实胜于一切雄辩！

    大门缝隙倏地又张开一些，一股吸引力凭空产生，将头颅立即吸了进去。

    “真的是宋紫星的头！”门内侧立即传出地灵惊喜交加的声音。

    轰！

    大门彻底敞开，星光铺就的大道在方源面前徐徐展开，星象地灵匍匐在门口，心悦诚服地对方源道：“星象地灵恭迎主人。”

    “嗯。”方源点点头，脸色平静，迈开大步，踏上星光大道，跨进星象福地中去。

    踏进去的那一刻，星光充斥方源的视野。

    但一眨眼功夫，星光消散，显现出星象福地的独特地貌。

    整个星象福地，就是一个巨大的盆地。

    仿佛是一个巨碗，巨碗的边缘是一连串连绵的山脉，围成一圈，仿佛高耸的围墙一般。

    而巨碗内，是向中央不断倾斜的广袤坡地。

    夜幕笼罩这方世界，方源仰头望去，天空漆黑一片，但也有细微的小星点，虚弱地闪耀着。

    就像狐仙福地只有白天，没有夜晚。星象福地只有夜晚，没有白天。一般而言，福地都没有天象的变化。只有成为洞天，或接近洞天这一层次，才有天象变化。

    这不是方源第一次来到这里了。

    事实上，这片福地还是他种下来的。

    上一次来，这里的夜空繁星，还很光亮，星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高。但现在确实星光晦暗，可见星象地灵的小日子过得并不好。

    这是常情。

    没有了蛊仙，福地已经不能自产仙元，地灵和福地一体，要维护自身的存在，就要经营福地。

    但地灵哪有蛊仙的力量和智慧呢？

    所以基本上，地灵都会寻求主人，帮助自己。生存是任何生灵的最基本的本能。只是各个地灵的认主条件，有难有易罢了。

    方源目光在周围重重扫视一眼，旋即落到身旁的星象地灵身上。

    “带我巡视福地。”方源命令道。

    星象地灵是个男童模样，悬浮在半空中。他身穿一个粉蓝色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，粉雕玉砌，十分可爱。

    自从认主之后，星象地灵都仰望着方源，清澈的瞳眸中尽是仰慕敬爱之色。

    听到方源的话后，星象地灵连忙点头：“主人，请跟我走。”

    认主前后的态度，简直是天壤之别。

    一团星光自动汇聚到方源的身上，带着他的身躯飞速飚射。

    这速度惊人至极，就算是宋紫星的血虹闪，都比不上。

    方源只觉得眼前星光缭绕，周围景色迅速倒退，依他的视觉都只能捕捉到模糊的影像。

    星光倏地一停，眼前的景色已经大变。

    “主人，您已经到了福地的东南角上。这里是箭竹林，福地中规模最大的豢养地。”星象地灵脆生生地介绍道。

    方源展目望去，只见这片箭竹林规模很是庞大，蔓延出方源的视野尽头。

    箭竹根根笔直，有点类似青矛竹，但并非青矛竹的碧绿，而是漆黑的竹身，竹子上没有任何的叶片，只有一条条的枝条。每一截的箭竹的纹路边缘，都长有三两根的竹枝。这些竹枝根根笔直，宛若箭矢一样。

    在箭竹林的脚下，有大量的星洞石，无数的暗香菇，还有密密麻麻的白影草。

    方源看得暗暗点头，这样的生态建设，已经做到不能再好。

    “如果我没猜错，这里是产出星镖蛊的地方吧？”方源道。

    “主人明鉴。”星象地灵立即回答。

    星镖蛊只是一转凡蛊，由各种普通昆虫进化形成。这和星萤蛊的产生不同。

    星萤蛊是由星萤虫群中的一部分，升华变异产生的。

    而星镖蛊，这是任何种类的昆虫，钻进表面布满洞口的星洞石中，陷入沉睡。经历七七四十九天之后，有一部分的昆虫从沉睡中醒来，就形体大变，化为星镖蛊。

    星镖蛊的食物，就是箭竹林的竹汁。

    箭竹林中向来空气湿热，这种竹子本身都会慢慢地向外渗出竹汁。

    “以前的时候，这里竹汁渗出，还会形成浓郁的蓝雾，是豢养星镖蛊最好的环境。可惜最近一直都没有得到很好的浇灌，就成这个样子了。”星象地灵用怀念的语气道。

    “看来以后都需要大批采购月井水。”方源口中喃喃，他见多识广，知道箭竹林需要什么灌溉。

    “主人明智。”星象地灵立即道，神情变得微微振奋起来。

    万象星君虽然留下来不少的仙元，但仙元石却是很少。因而星象地灵财政颇为紧张，不能在宝黄天中肆意采买想要的东西。

    相比较灌溉箭竹林，其他的地方更需要财力维持。

    随后，在地灵的带领下，方源又去了福地的正北方，视察了陨石群坑，这是豢养星火蛊，乃至产出流星天陨蛊的地方。

    再去了福地的正中央，是一片湖泊，波光粼粼，面积广袤，名为碎星湖。也是蛊虫豢养地，产出星河蛊。

    最后去了几片草场，全都是星屑草，漫漫无涯也似。种植在黑土地上，草叶肥嫩，色泽如油，比狐仙福地中的空中草场，不论规模还是品相都要好得多！

    “箭竹林、陨石群坑、碎星湖、星屑草场。”方源悬浮在空中，望着脚下这片湖水，脸上露出满意之色。

    以上四者便是万象星君的经济四大支柱。

    万象星君中规中矩，以贩卖星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊、星萤蛊为主。

    在方源苦苦寻求四大支柱的时候，他早就已经有了。方源目前也只是有胆识蛊、长恨蛛的贸易，剩下的幽火龙蟒和龙鱼两项，还未挤入市场。

    万象星君乃是六转一阶的修为，即是渡过了一次天劫。他也是散修，但修为方面比狐仙要高一截。

    本来按照他的身份和底蕴，是不可能将福地发展得这么好的。

    但他有奇遇。

    他的奇遇就是繁星洞天。繁星洞天的主人七星子，为了延寿，转为仙僵，又探索星宿仙尊梦境，陷入其中，被困沉眠。

    万象星君意外地发现，繁星洞天联通中洲外界的空间缝隙。每一年的固定时间，这个缝隙都会产生。

    于是万象星君每年都进去，搜刮里面的资源壮大自身。虽然每次进去的时间都很有限，但架不住次数多。

    万象星君因此发展得很不错，将自家仙窍福地经营得蒸蒸日上，远超其他散修蛊仙一大截。就连石磊见到他，也曾在心中暗赞，这万象星君的实力已经和十大古派中的寻常六转，差别不多。

    但可惜的是，万象星君被宋紫星打伤，又渡劫在即，不得不铤而走险，与虎谋皮。他邀请了仙猴王石磊，一同探索繁星洞天。结果第八星殿中，陷入星宿仙尊的梦境，魂魄毁灭，只余肉身。

    方源夺了肉身，将其福地种于地渊之中。

    这才有了星象地灵认主的种种后续发展。

    “有了这四大经济支柱，我的财力比之前直接翻上一番！日进斗金，真的是要日进斗金了！”方源心中喜悦。

    万象星君经营福地这么多年，早已经打开市场，在宝黄天的市场中占据独属于自己的份额。方源继承他的福地，也就免掉了挤进市场的艰难发展期，直接继承了万象星君的渠道，省去了他好多麻烦！

    类似星镖蛊、星火蛊这种常规资源，一般都是走量，有着激烈的竞争。想要抢占市场，分一杯羹可不容易。会面临排挤、价格战，甚至蛊仙的威胁袭杀等等。

    一句话，断人财路如杀人父母。

    蛊仙世界赤裸裸，你想要做生意，就得先展现实力。没实力，生意做得再好，也是被抢杀被掠夺的料！

    所以方源对于手头中的龙鱼、幽火龙蟒，一直很慎重。想要借助萧家的交易令，再挤入西漠的市场。如此才能少惹麻烦，多赚些钱财。

    当然，类似胆识蛊的垄断买卖，就随便你卖了。别人想竞争，也竞争不起来，只能眼巴巴地望着。

    巡视了一番福地，让方源十分满意，不过他还有更大的期待。

    “地灵，福地中都留了那些仙蛊，带我去看看！”下一刻，他吩咐地灵道。(未完待续。)


------------

第二百零三节：三只仙蛊，皆有大用

    整个星象福地形如巨碗，最中央的位置也是地势最低的位置。

    在这里，是一片广阔似海的湖泊，命名为碎星湖。而万象星君平时修行之地，也设置在碎星湖底。

    深入湖底，方源便发现一座水晶宫殿。规模不大，只有一座主殿，两座副殿。

    万象星君的仙蛊，就保留在主殿当中。

    方源在星象地灵的带领下，顺利地进入主殿。

    一进主殿，他便看到一只飞舞的仙蛊。

    这只仙蛊类似蜈蚣，修长如臂，晦暗宛如钨铁。它在主殿空旷的内部空间蜿蜒漂游，身上一道道的短横，不时地亮起蓝萤之光。

    “这是六转仙蛊星痕，可以让主人您的肉身暂时增添六百道星道道痕。”星象地灵适时地介绍道。

    “六百道？”方源吃了一惊。

    他身上的力道道痕，也不过两百多道而已。这还是最近这段时间，利用吃力仙蛊，增长了四十几道。

    这只星痕仙蛊，居然一下子能增长六百多道星痕，效果可谓优异了。

    “两百多道道痕，便能增幅两成的威能。六百道，就是增幅六成威能。可惜是星道道痕，我却不是星道蛊仙。”

    毫无疑问，这只星痕仙蛊是上佳的辅助仙蛊！

    方源纵然是力道蛊仙，身怀力道道痕，一旦催动了星痕仙蛊，身上就暂时覆盖一层星道道痕，这都能让他扮演星道蛊仙了！

    除了星痕之外，大殿中还有两只仙蛊。

    一只宛若棱形水晶，拳头大小，静静地躺在桌案上，一动不动。

    另外一只则宛如白嫩豆芽，充满了生机勃勃的气息。

    经由星象地灵介绍，方源得知，前一只无色水晶模样的仙蛊，乃是星光仙蛊。后一只豆芽般的仙蛊，则名为星芽。

    方源闻言，不禁大喜。

    运气来了！

    这两只仙蛊对方源的用处，比刚刚那只星痕仙蛊还要更大。

    因为星光蛊是炼制智道星念蛊的必须蛊材啊。

    现在有了星光仙蛊，完全可以效仿力气仙蛊炼制气囊蛊那样，更大规模，更快速地炼制星念蛊了。

    有了星光仙蛊，就省去了收购星光蛊的麻烦步骤。

    同时以仙蛊为基点，炼制凡蛊星念蛊，就是从上而下，失败概率比之前的炼蛊方法要小很多。危险性也会大减，如此一来，毛民的损失也将大大降低。

    当然，随之而来产生了两个问题。

    第一个问题，要利用星光仙蛊，还需方源改良星念蛊蛊方。

    第二个问题，使用了星光仙蛊，就得消耗仙元了。

    不过有着智慧蛊，又有完整的星念蛊蛊方，方源改良蛊方并不困难，只是时间问题。

    至于第二个问题，若是之前的方源，的确是个阻碍。但如今方源成为星象福地之主，六大经济支柱，将来甚至有八项谋利的买卖，赚取的仙元石是当下的整整四倍！大量的仙元石，也使得方源有十足的底气，可以消耗仙元不断地催用星光仙蛊。

    星光仙蛊给星念蛊的大规模累积，带来了巨大的帮助。而星芽仙蛊，也是很有用处。

    方源曾经在万象星君手中，购买了一记凡道杀招，名为春星雨。

    此招能灌溉草木，保证草木的茂盛长势。自从拥有了这招之后，方源就一直在陆陆续续的用。

    狐仙福地的空中草原，能够维持当今的规模，这个凡道杀招起了巨大的作用。

    频繁催动春星雨杀招，就会消耗大量的星芽凡蛊。

    星芽凡蛊只有万象星君处有的卖。

    方源曾经一度想摆脱万象星君的控制，自己研究出星芽凡蛊的炼制蛊方。然而即便有智慧蛊的帮助，方源的星道境界只是普通，没有达成所愿。

    现在方源直接有了星芽仙蛊，今后催用春星雨，都随自己的心愿。他还可以将春星雨杀招提拔到仙级程度，以星芽仙蛊为核心，对星屑草的栽培起到更大的作用。

    不过随后，方源却从星象地灵处得知：原来万象星君手中就有仙道杀招春星雨。

    事实上，万象星君出售的凡道杀招春星雨，便是从他手中的原版春星雨删减而得的。万象星君向外兜售的星芽凡蛊，也是利用了星芽仙蛊炼成的。

    这就难怪方源，很难从星芽凡蛊身上逆推出蛊方来了。

    因为万象星君的炼蛊方法，完全是由上而下。

    星痕、星光、星芽，这三只仙蛊，便是福地中遗留的全部仙蛊。

    万象星君一共有四只仙蛊。可惜第四只仙蛊，在他和宋紫星的战斗中损毁了。

    方源得到的，只有三只。

    就是这三只，方源也已经十分满足了。

    一般而言，整个五域中的六转蛊仙，只有少部分手中掌握仙蛊。大部分都还在用凡蛊，用凡道杀招。

    只有六转中的精英分子，才掌握六转仙蛊。比如中洲十大古派中的六转蛊仙，又比如万象星君这种有奇遇的散修。

    北原的情况比较特殊，因为八十八角真阳楼倒塌，使得北原仙蛊的普及率，要大大超出其他四域。

    说起来仙蛊的普及率，中洲反而在五域中倒数第一。没办法，中洲的蛊仙数量最多。

    当然，方源就更特殊了。

    不算刚刚到手的这三只仙蛊，方源手头中已然有十四只仙蛊。这数量要说出去，恐怕没人会信。更别提这里，还包含九转仙蛊智慧！

    一般而言，即便杀死了敌方蛊仙，也很难有仙蛊这样的战利品。

    就像方源对付东方长凡，优势那么大，连东方长凡的魂魄都生擒活捉了。但东方长凡只是动了一个念头，所有的仙蛊都自爆毁灭，方源毛都没捞到一根。

    万象星君是个特例。

    因为他误入了星宿仙尊的梦境，没有任何反应，就稀里糊涂的死了。因此仙蛊才保留下来，最终便宜了方源。

    这三只仙蛊，还都残留着万象星君的意志。不过有星象地灵的协助，要收服它们问题不大。

    “主人，这是福地中收藏的仙道传承，请您过目。”地灵又献上一份传承，给方源过目。

    原来，这是万象星君的第一份奇遇。

    一份有关星道的蛊仙传承。

    正是这份传承，指导散修万象星君一路修行，成为六转蛊仙。

    万象星君的第二份奇遇，是发现了繁星洞天的入口，多次进入其中搜刮资源。

    说起来他的运气挺不错。

    万象星君主修星道，繁星洞天也是以星道为主的洞天，资源方面一脉相承，十分契合。

    不像方源，方源是力道蛊仙，狐仙福地是奴道，荡魂山胆识蛊是魂道，这几个方面联系并不紧密。

    可惜万象星君最终还是死了，一切都便宜了方源。

    方源在星象福地中待了足足一天，又考察了福地中的一小群石人部落，以及那三头荒兽刺脊星龙鱼。

    万象星君生前，千方百计地迁徙了这一小群石人。他没有胆识蛊，星象福地又并非石人生存的温床，养死了许多石人。好不容易才留下了这么一批。

    三头荒兽刺脊星龙鱼则是从繁星洞天里捉来的，那里最不缺的就是荒兽。

    之所以耗费这么大的力气和血本，就是因为星痕仙蛊的食物，便是刺脊星龙鱼的新鲜鱼肉。

    而喂养星光仙蛊，则需要石人的身躯。

    至于星芽仙蛊，食物是大量的暗星海带。这种海带在碎星湖底生长了很多。

    这才是正统蛊仙的态势。

    主修什么流派，仙蛊就是什么流派，仙窍就是以这种流派的道痕为主。如此一来，喂养仙蛊就可以自己负担，自己培育食料。

    不像方源，力道仙窍死去，狐仙福地是奴道仙窍，手头上有力道、智道、魂道、运道仙蛊。喂养这些仙蛊，必须寻求外界帮助，每一次都要操劳心神，还不稳定。方源手头中的净魂仙蛊，至今都未喂饱呢。不管是狐仙福地、力道仙窍，都稀缺魂道道痕，就算方源想豢养白莲巨蚕蛊，也不可能。

    星象福地认主，方源的实力膨胀整整一倍！

    三只星道仙蛊，四大贸易，一份完整的星道传承，方源还需要大量的时间，才能慢慢消化。

    他仍旧让星象地灵，在宝黄天持续散发认主的要求，伪造出星象福地还未认主的假象。

    短时间之内，他也不打算将真相告知黑楼兰、太白云生。

    能隐瞒多久，就隐瞒多久。

    狐仙福地已经暴露，星象福地算是半暴露状态，这个位置黑楼兰知道。将来要是亡命天涯，这片基业就十分重要了。

    至于狐仙福地中的各项资源，以及荡魂山，方源暂时也不打算搬迁。

    刚刚布置好的，大量的资金已经投入下去，一旦搬迁到星象福地这边，黑楼兰何等精明，还不一清二楚？

    接下来的日子里，方源继续参加中洲炼蛊大会。

    受到大会影响，中洲一片全民炼蛊的热潮。

    中洲十大古派联手，埋伏宋紫星失败的消息，并未传播出去，仅限蛊仙高层知晓。

    十大古派脸面无光，宋紫星杳无音讯，叫许多他派的，或者散修蛊仙都看了笑话。不少蛊仙，纷纷行动，企图在真阳山脉中寻找到宋紫星留下的蛛丝马迹。

    但怎么可能找得到？

    方源前世，中洲十大派为了维护门派名誉，找了数百年都没找到。宋紫星躲藏功夫堪称绝顶，就算是方源也比不上他。

    所以方源从一开始，就没有追杀宋紫星的念头。

    终于，到了约定的日期，就是方源和凤金煌的赌斗之日。

    虽然不是大比，却引来相当多的蛊师观看。

    “凤金煌，你要赌斗，先让我看看赌资，赌资太差的话，这场赌斗就没必要开始了。”方源当众道。

    能不赌斗就不赌斗，方源要的只是不败传承的前六名。

    再说赌斗若输了，也不会淘汰双方，影响名次。

    凤金煌早有准备，此刻传音道：“我的赌资必定让你心动不已。方源你已成仙僵，定然知道仙僵的苦。我手中却有一法，可以让你重获新生！”(未完待续。)


------------

第二百零四节：赌斗凤金煌（上）

    “重获新生的法门？”方源双眼一眯，神情有了明显的变化。

    灵缘斋不愧是中洲十大古派之一，底蕴深厚，超乎想象。

    方源苦苦追寻的，摆脱仙僵身份，重获新生的法门，灵缘斋居然就有。

    此刻凤金煌提出这个当做赌资，简直是击中了方源的命门，由不得他拒绝！

    “呵呵呵。”方源笑了一声，收敛起激动的情绪，他看向凤金煌，“你说的这个方法，该不会是仙鹤门的夺舍法门吧？”

    “当然不是。”凤金煌淡淡一笑

    方源沉吟道：“你的这个赌资，的确让我心动。但是这样的赌资，和我的狐仙福地还是有差距的。”

    凤金煌道：“任何的事物，价值都是会变化的。方源，若是让你在狐仙福地和重获新生这两项中二选其一，你会选择哪个？”

    “当然是重获新生！”方源心中毫不犹豫，嘴上也毫不犹豫，“当然是狐仙福地。这是我最大的基业，就算我成了仙僵，也能靠此生存得很好。”

    凤金煌嘴角一扯，缓了口气，这才摇摇头道：“方源，你不会是如此短视之人。不过，我知道你不会拿狐仙福地做赌注，而我也不能强行要求你这样做。咱们谈点实际的。我若输了，便告诉你重获新生的法门。你放心，这个方法已经有成功的先例。你若输了，咱们就做一笔买卖。”

    方源看着凤金煌淡淡而笑，从容自信的样子，眯了眯样：“哦？什么买卖？”

    凤金煌便道：“你若输了，就和我灵缘斋达成交易，长期供给我派胆识蛊。价格可以商量，只要不离谱就行。但是你必须定期交货，量要足！你若缺少魂魄，我灵缘斋可以卖给你，价格比市面上还要低三成。但是这笔交易必须是最优先的，甚至还要优先于仙鹤门。你的货不管有多少，必须首先供应给我灵缘斋，然后再卖给其他方面。”

    方源听了这番话，不禁再次打量眼前的凤金煌，对眼前的这位少女真正刮目相看起来。

    没想到只是过了这么一段时间，对方就有如此程度的成长了。

    不愧是天才。

    不，应该说也是背后有能人，教育得好。

    凤金煌的这个要求，对于方源而言，实在太过宽容，甚至可以说是优渥。

    而胆识蛊对于凤金煌而言，也是急需之物。

    为什么呢？

    因为凤金煌动用梦翼仙蛊，探索梦境。就算有仙蛊辅助，魂魄方面也会疲惫，也会受伤。而胆识蛊便是天底下独一份的壮魂佳品。就连九转魔尊的幽魂魔尊，也曾经赞赏此物。

    凤金煌原本挑战方源，不过是少年心性，赌气之举。

    但此刻和方源谈赌资，却是着眼现在，实事求是，讲究实利。这才是成熟的举动。

    凤金煌若是要求方源，以狐仙福地或者荡魂山为赌注，方源肯定不会同意。

    而方源虽然挂着仙鹤门的名头，但他和仙鹤门之间的关系，十大古派都心知肚明。

    方源绝不会顾忌仙鹤门的名声，而不得不答应凤金煌赌斗。

    所以凤金煌就提出这个要求。

    对方源而言，将胆识蛊卖给灵缘斋，自然也有好处。

    第一个好处，就是扩大销售规模，能赚取更多的仙元石。谁会嫌弃自己的仙元石多呢？

    第二个好处，则是让方源和灵缘斋搭上关系。若是哪一天和仙鹤门闹翻，方源也好有个退路。

    事实上，方源之前答应凤金煌赌斗的要求，本意就是想和灵缘斋合作。

    凤金煌探索梦境次数多了，觉察出胆识蛊的重要价值，便想撬仙鹤门的墙角。而方源也乐意这样做，若真和灵缘斋达成交易，对于他处理和仙鹤门的关系，也是极为有利的。

    “不管是输是赢，这场赌斗都对我有利。反正赌斗的结果，和炼蛊大比并不相干。嗯？有点不对。凤金煌提出这个要求，也是要降低我的斗志啊。”

    方源忽然间灵光一闪，又明白了凤金煌此举的又一层用意。

    “那就开始吧，这一场比试，最终的胜利者只会是我！”方源眼中精芒暴涨，哈哈大笑。

    凤金煌目光一闪：“这可不一定。”

    赌资确定下来，双方又开始磋商此次赌斗的内容。

    凤金煌提出，以炼制浪迹江湖蛊为题目。浪迹江湖蛊乃是五转水道蛊虫，和三转的水迹蛊，四转的浪迹蛊，六转的浪迹天涯仙蛊是一个系列。

    方源当即否决。

    灵缘斋十分擅长水道蛊虫的培育豢养和运用，这点从近水楼台仙蛊屋就可看出。

    若是炼制浪迹江湖蛊，对凤金煌的优势就太大了一点。

    方源则提出炼制血走蛊。

    这是血道三转蛊，用于移动。

    凤金煌也直接否决。开玩笑，谁不知道方源擅长血道炼蛊术，要炼制血道蛊虫凤金煌可没有信心。

    双方磋商了片刻，终于决定以武斗的方式，炼制炎道五转蛊虫——五窍火塔蛊。

    整场赌斗，不是私斗，而是和大会大比一样，是完全的公开斗。

    很快，同样的材料，出现在双方的面前。为了确保公平，双方必须按照给予的蛊方步骤，炼制蛊虫。

    哪一方能够率先成功地炼出五窍火塔蛊，哪一方便是获胜的一方。

    和之前的文斗不同，因为是武斗的关系，每到特定的阶段，炼蛊双方可以向对方施展一次攻击。

    在众人的注视之下，方源、凤金煌相对盘坐，各占据场地的一角，双方间距两百六十步的样子。

    比试开始，方源立即查看手中的炼蛊材料。

    他必须要做到对每一份材料，都十分了解。若是有些缺损残破的材料，必然会大大影响炼蛊。

    方源检查的很仔细，有时候大会方面，会故意提供一些有瑕疵的材料，甚至是做过手脚，将材料本身的瑕疵掩盖住的，让蛊师轻易之间无法察觉出来。

    若真的被蒙蔽，等到真正炼蛊的时候，就糟糕了。

    这项布置，很有现实意义。

    蛊师平素炼蛊，不可能总收集到完美的炼蛊材料。有时候因为材料存放的时间太久，或者运输中损耗，或者在战斗中抢夺，总会有一点的残损。或者在市场上买到以次充好的炼蛊材料，这都需要蛊师辨别。

    因而，查看炼蛊材料也是炼道造诣的基础。

    这一次炼制五窍火塔蛊，大会提供的材料多达上千种。没有一只蛊虫，都是花草石骨之流。

    方源检查完所有的材料，足足耗费了半个时辰。

    随后，他又查看大会提供的蛊方。

    一共五张蛊方，分别对应一转单窍火炭蛊、二转双窍火炉蛊、三转三窍火屋蛊、四转四窍火楼蛊，以及五转的五窍火塔蛊。

    这五种蛊虫，都是一个系列，一脉相承。

    要炼出五窍火塔蛊，首先得炼出数量众多的一转单窍火炭蛊。再以单窍火炭蛊为主要材料，炼制出双窍火炉蛊。从一转到二转，再从二转到三转，三转到四转，四转到五转，如此递进上去，最终炼出五窍火塔蛊。

    正因为步骤繁多，过程冗长，所以提供给比试双方的炼蛊材料，才多大上千种。

    当然，依照方源的智道手段，可以改良蛊方，节省整个炼蛊过程中的步骤。甚至可以直接以这些材料不断炼制，一步登天似的直接炼出五窍火塔蛊。

    不过方源稍微思索了一下，便放弃了改良蛊方的想法，而是决定一步步来。

    原因有很多，首先在大庭广众之下，他无法依靠智慧蛊。其次，推算改良蛊方消耗的时间很多，得不偿失。再者，这是武斗，双方可以出手五次，干扰彼此炼蛊。若是一步到位的蛊方，一旦被干扰，就前功尽弃了。还是一步步来的稳妥。

    方源在检查炼蛊材料的时候，凤金煌在查看蛊方。方源在查看蛊方的时候，凤金煌则在细心地检查炼蛊材料。

    双方顺序虽然不一致，但真正动手，开始炼制蛊虫的时间却几乎相同。

    “终于开始了。”

    “双方都花了大半个时辰的时间，来查看材料和蛊方，真沉得住气啊。”

    “这一场比试，关乎仙鹤门、灵缘斋的脸面，是两大古派的名誉之战！”

    场下观者们开始嘀咕起来。

    有的人支持凤金煌，有的人则看好方源。

    场下还形成两派，数目众多的灵缘斋弟子，还有仙鹤门的弟子，都在相互瞪眼较劲。仙鹤门的带队长老们，则脸色不大好看。方源将胆识蛊作为赌资，并没有汇报仙鹤门高层，独断专行，这让他们心情不快。

    起先，方源和凤金煌的炼蛊手法还是一模一样的。

    在这个过程中，方源依靠着娴熟的炼蛊手法，渐渐超越凤金煌那边，进展更快，慢慢拉开差距。

    毕竟方源有前世五百年的动手体验，凤金煌就算依靠仙蛊探索梦境，使得炼道境界暴涨，距离运用还得实践，缺乏锻炼。

    为了追赶上方源，凤金煌开始施展炼道杀招。

    齐头并进！

    她双手一抖，原本把持的一团火焰，陡然分成两半，形成两团火焰。

    炼道杀招——小如意手！

    从凤金煌的脑海中飞出两只小手，全是意志构成，凝聚紧密，散发着玉的光泽。

    凤金煌的两手托住两团火焰，不断调控火焰猛烈和温度。而两只小如意手，则抓取材料不断投入火中去。

    “厉害！”

    “一连用了两个杀招。”

    “凤金煌是有备而来的，这下子速度要远远快过方源了。”

    场下响起一片嗡嗡的交流声。(未完待续。)


------------

第二百零五节：赌斗凤金煌（中）

    “连续用了两个仙道杀招么……”

    面具下，方源目光清洌如刀。

    但旋即，他又将目光重新投向手中的火焰。

    “呼，好险啊！”场下，一位灵缘斋的女弟子吐出一口浊气。

    “秦娟师姐，怎么危险了？我明明看到金煌大师姐连用了两个炼道杀招，一举赶超上来了啊。”坐在秦娟身边的另一位灵缘斋女弟子，有点婴儿肥的孙瑶，好奇地问道。

    “孙瑶师妹，你要知道，这场赌斗和之前看到的不同，这是武斗！武斗中，可以让蛊师之间相互出手，干扰对方炼蛊。”秦娟耐心地解释道。

    “啊，还能这样？我平常炼蛊的时候，就已经很艰难了。这要在炼蛊的时候，还要被干扰。天呐……”孙瑶捂住嘴，脸上一副不敢去想象的神情，“这武斗分明是折磨人，谁想出来的规则啊，也太刁钻了。”

    “不。”秦娟却一脸赞同的样子，“抵抗干扰，也是炼道最重要的部分之一。我们在今后的修行中，也许就会碰到自己在炼蛊时，遭到敌人偷袭的情景。事实上，很多时候我们离开门派，外出完成门派任务时，就经常会因为各种原因蛊虫损耗，而不得不在野外炼新蛊应付局面。”

    “同样的道理，我们面对强敌，发现敌人正在炼蛊，我们也会选择偷袭强攻，乘敌不备，施展先手，打出立于自己的战斗局面。这就是武斗的现实意义。孙瑶师妹，你也知道，炼蛊的过程中，蛊师需要全神贯注。因为一个不小心，就会失败，受到反噬。但是在野外炼蛊，还需要留一些心神，关注自身的环境。”

    “金煌大师姐，刚刚连用了两个炼道杀招，这就很冒险了。因为催动杀招的那一刻，心神自然要集中起来，转移到组构杀招的蛊虫身上去。若换做一般的蛊师，恐怕都会因为分心动用杀招，导致火焰失调，炼蛊失败。如果在这个时候，那方源魔头忽然出手，攻击金煌大师姐，恐怕会带给大师姐相当大的麻烦。”

    听了秦娟师姐的解释，孙瑶这才恍然：“原来如此，这的确是相当的惊险啊。幸好那方源魔头没有出手。”

    因为方源屡次在关键的时刻动用过血道炼蛊术，使得不待见他的灵缘斋弟子们，都私下称呼他为魔头。

    不过在中洲十大古派中的魔头，其实很多。

    比如仙鹤门中的三长老虎魔上人，早年前本就是魔道蛊仙，被仙鹤门招揽吸收。

    这个方面做到极致的，反而是灵缘斋自己。

    曾经的剑仙薄青，就是魔道中人，杀性十足，结果被灵缘斋那代的仙子墨瑶以情感化，将薄青吸收到灵缘斋中。

    当今，白晴仙子和凤九歌的故事，也广为流传。凤九歌也是正儿八经的魔道出身。

    中洲那么大，人杰地灵。每隔一段时间，总会有一些惊才艳艳的魔修、散修，横空出世。

    中洲十大古派为了维护大局，保障自己的利益，将这些人物吸收进来，是维持局势的不二法门，上佳手段。

    “没有攻过来吗？可惜了……”凤金煌心中暗叹一声，眼前燃烧着的两团火焰中的一朵，忽然间熄灭。

    “怎么回事？”全场不由地掀起微微声澜。

    “难道方源魔头已经出招，大师姐被他干扰，炼蛊失败了一半了吗？魔头太狡诈了，到底是什么攻击，我们居然都没看清楚。”孙瑶着急地叫道，言语间充满了对方源的厌恶。

    “不，不对。主持这场赌斗的长老，没有宣布什么。这证明刚刚方源魔头并未出手。原来如此啊！”秦娟双眼一亮，忽然明白过来，“原来大师姐是做出连用两个杀招的假象，其实是一个陷阱，想引诱方源攻击她。方源一旦攻击，心神就会在一刹那间集中在自己的攻击手段上。如此一来，他就露出了破绽。大师姐反攻过去，得手的可能就很大了。”

    “我晕，居然是这种情况？”孙瑶嫩嘟嘟的小嘴微微张开，惊叹于这场较量背后的智斗谋略。

    秦娟脸上浮现出严肃之色：“刚刚我也被蒙在鼓里。如此一来，真相是大师姐设置了陷阱，方源那魔头却是看出来了，没有上当……孙瑶师妹，你好好看吧，这场比试将极为精彩。比试的双方，绝对是当今这一代最优秀的翘楚之争。”

    “嗯！”孙瑶点头，一对大眼睛一瞬不瞬地盯住场上。

    中洲十大古派一直都竞争激烈，不仅是蛊仙之争，还涉及到弟子的竞争。

    这一代，中洲十大古派中最优秀的无疑是凤金煌。

    但狐仙福地之争，方源突然出现，将凤金煌踩下山脚。其后种种内幕，孙瑶、秦娟这些弟子是接触不到的，就连仙鹤门自家的弟子，以及大部分的长老都以为，方源是仙鹤门暗中培养出来的天才弟子。

    上一场凤金煌被方源击败，这一场赌斗就是凤金煌要找回场子，涉及到中洲十大古派最优秀的弟子之争。是灵缘斋、仙鹤门的隐形对撞。

    所以场下的观众们，绝大多数都在探究一个问题——究竟谁才是当代最优秀的年轻蛊师？

    他们不知道的是：方源已经成为蛊仙，虽然只是仙僵，但早已不是他们能揣度的。凤金煌则拥有梦翼仙蛊，已经开始运用，并且尝到巨大的甜头。

    外人只能看到最表面的东西，而比试的双方其实都对名誉之争，不大看重。凤金煌已经成熟了许多，明白了利益这两个字。方源就更不用说了。

    比试在继续。

    方源虽然看破了凤金煌的陷阱，没有上当。但凤金煌连用的两个杀招，其中的小如意手却是真的。并不是像“齐头并进”，那只是营造出的一种假象。

    在这两只意志小手的辅助下，凤金煌的炼蛊速度仍旧超过方源一线。并且随着时间推移，双方的差距在逐渐拉大。

    不过这个差距，并不明显。

    方源保持着自己的节奏，并为动用任何的杀招，只是单纯以炼蛊手法，近乎完美地处理材料，操纵火焰。

    炼蛊手法，不是炼道杀招。手法只是一种单纯的技巧，经验的总结。可以说是炼蛊的基本功。

    “好强！就算是敌人，也不得不承认方源这个魔头，炼蛊的基本功真是太扎实了。就算是本派的一些长老，都做不到他这种程度。”秦娟目不转睛地关注良久，忽然叹息道。

    “他掌握的炼蛊手法真的好多，目前为止，至少出现了三十多种。不过我觉得，还是咱们大师姐厉害。从一开始落后一点，后来就赶超上来了。现在不管方源魔头怎么追，都追不上。这个小手杀招真的好方便啊！”孙瑶羡慕道。

    “不。”秦娟摇头，“大师姐这样的领先，也未必是好事。维持杀招是需要耗费真元的，同时也要损耗精神。反观方源魔头，只用基础的炼蛊手法，精神消耗少。长期下去，他的精神就会比大师姐更加饱满，对之后的炼蛊更有帮助。”

    “啊，是这样！那大师姐不就危险了吗？秦娟师姐，听你这么一说，大师姐用了炼道杀招，本身还领先，反而处于劣势吗？虽然你说得很有道理，但怎么会这样？”孙瑶感到头晕。

    “呵呵，孙瑶师妹，这就是炼蛊大会的精彩啊。你才刚刚开始修行，很多东西都接触不到，以后就慢慢了解了。”秦娟笑了笑，心中却是沉重。

    “方源魔头真的太强大了。单凭炼蛊手法的连续使用，就紧紧咬住大师姐。大师姐即便用了炼道杀招，都拉不开差距！这样下去可不行啊……”

    凤金煌感到了疲惫。

    按道理，比试才开始不久，双方都在炼制一转蛊虫单窍火炭蛊的阶段。

    依照凤金煌的能力，精神仍旧饱满，不应该感到疲惫才是。

    但之前的估算是一回事，真正比试的时候，又是另外一回事。

    场外的关注目光，凤金煌可以无视，她天资卓绝，又有蛊仙双亲，从小到大就沐浴在四面八方关注的目光中。可以说，凤金煌已经习惯了。

    凤金煌的压力，主要来自于方源。

    方源展现出扎实无比的基本功，仅凭炼蛊手法的连续使用，就咬住凤金煌，让她动用炼道杀招，都没有甩开方源。

    方源之前的出色表现，强大的战绩，外界对他境界的高估，让凤金煌在比赛之前，就感到压力。

    比试开始后，方源在后面不疾不徐的追赶，也让凤金煌感到压力。

    这种压力，极大地加重了凤金煌的心神损耗。让凤金煌从内心深处，感到了丝丝的疲惫和不安。

    “如此看来，我就算是有炼道准宗师的境界，也比不上方源的炼道造诣。怎么办才好？”凤金煌一边炼蛊，一边急速思索对策。

    “现在我动用了炼道杀招，精神加速耗费。比试才刚刚开始，随着时间推移，方源在这方面的优势会更加明显。但若是我放弃使用炼道杀招，单凭炼蛊手法的对拼，也是比不过方源的。而我最大的优势，就是精心准备的大量炼道杀招啊！”(未完待续。)


------------

第二百零六节：赌斗凤金煌（下）

    这场赌斗，规定只能运用大会提供的炼蛊材料。虽然可以动用攻伐手段，以及炼道杀招，但是魂魄心神方面，诸如提神养魂的手段统统禁止。

    这个规则，还是凤金煌提出来的，目的就是禁止方源在比试时使用胆识蛊壮魂。

    魂魄和精神有着密切的关联。凤金煌此举是限制方源在这方面的优势，没想到比试过程中，反倒是她首先尝到了这个规定的苦头。

    嗖！

    忽然间，凤金煌小拇指一弹，射出一点金光。

    金光速度极快，眨眼间，就到了方源的面前，直指方源手中的炼蛊火团。

    这要被金光射中火焰，哪怕依方源之能，也只能宣告失败，承受反噬，重头再来。

    但是。

    如此重要的位置，方源如此谨慎的人，怎么可能不注重防守呢？

    铛！

    一声脆响，金光在火团的三寸位置，碰到无形的壁障，被挡了下来。

    方源目光平静，手中的火团丝毫未受影响。

    凤金煌发出攻势，被方源不动声色的挡住。

    直到这次攻防结束，场下的蛊师们这才反应过来。

    “灵缘斋的凤金煌首先发动了攻势！”

    “但被仙鹤门的方源挡下来了。”

    “刚刚那是什么攻击，速度好快！！”

    “凤金煌这次的选择有点失误啊，如此重要的地方，方源怎么可能不去重点防御？反而不如攻击方源身躯，使其受伤。”

    “嗯？快看，凤金煌再次用出了炼道杀招！！”

    场下嘈杂一遍，不过场上却十分安静，将场外的一切杂音都隔绝。

    “攻敌必救，然后趁着这个比较安全的时机，再用其他的炼道杀招吗？”方源瞟了一眼对面的凤金煌，心里冷笑，“看来你要拼全力了。不愧是凤金煌你啊，即便是年轻时候的你，也深知自己的长处和不足。不得不说，这是一个明智的选择。”

    心中赞叹一句，方源却是按捺不动，仍旧按部就班地进行炼蛊。

    凤金煌攻敌必救，耗费一次宝贵的出手机会，而自己趁机真正的催动第二个炼道杀招。

    在两大杀招的辅助下，她炼蛊速度暴涨，渐渐将方源甩了下来。

    没有方源在身后逼迫，凤金煌压力顿减，身心一轻，心中卸下一层枷锁，炼蛊速度又似乎快了一成。

    这场赌斗，方源、凤金煌两人各有五次出手机会。

    因为只是比斗，不是生死斗，每一次出手的威力都局限在一定程度。

    第一次出手，只能动用一转蛊。第二次出手，动用二转蛊。以此类推，第五次出手，可以动用五转蛊。

    同样的防守时候，也只能动用相应转数的蛊虫。

    这又是限制方源的一点。

    毕竟方源是仙僵，有仙道杀招万我，大手印盖下，凤金煌势必难挡。当然凤金煌身后有蛊仙双亲，身上定藏有仙元、仙蛊和蛊仙的情或意。方源若真要杀她，不大可能。

    “这次是真的用出了炼道杀招齐头并进，大师姐遥遥领先了！”场下，孙瑶兴奋地叫喊道。

    “是啊，可惜五次出手机会中，用掉了一次。不过这也是最经典的战术，终究决定胜负的，还是看炼蛊的成果啊。”秦娟望着场上，沉思着。

    时间在流逝，方源越来越落后于凤金煌，但奇怪的是，他一点都不着急，似乎也没有赶超凤金煌的想法。

    方源仍旧在用他的炼蛊手法，一只接着一只炼制单窍火炭蛊。

    而凤金煌那边，已经开始炼制二转双窍火炉蛊了。

    很快，场下又掀起一番赞叹的交流声音。

    原来凤金煌又用了第三个炼道杀招，再次增速。

    半个时辰之后，凤金煌主动进攻方源，趁着方源防御的时候，她催动第四个炼道杀招。

    四大杀招同时催动，凤金煌的眼前已经漂浮着六个火团，每个火团周围都配备了一只小如意手，不断抓拿材料，丢尽火中。

    经过小如意手的拿捏，每一份投入火中的炼蛊材料的份量，都十分精确。

    在四大杀招的辅助下，凤金煌的炼蛊速度早已经超越了方源，不久后就开始炼制三窍火屋蛊了。

    而方源这时，才刚刚开始炼制双窍火炉蛊。

    看着凤金煌高歌猛进，将方源越甩越远，不少人都心生疑惑：方源到底搞什么鬼？

    孙瑶笑嘻嘻地开口：“大师姐赢定了！”

    秦娟也是炼道的天才，早就被灵缘斋重点关注，只是还未成长起来，也比较赞同孙瑶的话：“照这样的情势发展下去，大师姐的得胜可能很大。”

    “以我的能力，最大极限是同时维持五个炼道杀招。但这次是武斗，我必须留出余力，应付方源的攻击。五次出手机会，我已经用掉了两次，而方源只是防御，从未出手。难道……我开出的条件太诱人，让他主动认输了不成？”

    方源的表现，让凤金煌也看不懂，一时间不禁心中生疑。

    时间又过去一炷香，凤金煌炼制三窍火屋蛊颇有进展，已经过了一半。

    此时凤金煌的优势，已经极其明显，甩了方源何止三条街！

    “嗯……是时候动手了。”方源目光洞若观火，察觉到时机已经成熟，他从仙窍中调出一只蛊虫出来。

    “我要攻击了。”他忽然轻声开口。

    “呃。”凤金煌的注意力顿时被吸引，一双亮丽的眸子盯住方源。同时她还保持着炼蛊继续进行着。

    “终于开始进攻了吗？不过主动开口告诉我，这是什么意思？”凤金煌心中自然是十二分戒备。

    方源呵呵一笑，继续道：“凤金煌啊，你可要小心了。我的这只蛊虫是一转鬼火蛊。”

    凤金煌眯起双眼，眼中闪烁着警惕的光，她心中极速寻思：“一转蛊虫是肯定的，按照规矩这是方源第一次出手进攻，只能是一转手段。不过鬼蜮蛊就未必了，他主动让我看到蛊虫的样子，恐怕是想来误导我？毕竟蛊虫外形也可以做出伪装的。我得万分小心！”

    正想着，方源催动手中展示出来的蛊虫。

    此蛊一经催发，顿时化作一小团的幽幽鬼火，缓缓地飘向凤金煌。

    “还真的是鬼火蛊？”凤金煌微微一愣。

    就在这时，鬼火蛊陡然加速，向凤金煌激射过去！

    “来了！区区一转的鬼火蛊……”凤金煌眼中厉芒一闪，心中自信十足。她早已经准备妥当，防护住一转鬼火蛊轻而易举。

    在鬼火蛊冲击过来的时候，她甚至有暇思考方源连续进攻的可能性！

    然而就在鬼火蛊，很接近凤金煌的那一刻，忽然间停滞住了。

    然后，鬼火慢悠悠地围绕着凤金煌，在她左右晃动。

    “怎么？”凤金煌暗吃一惊，“方源这是什么意思？！”

    下一刻，她脸色一沉，明白过来。

    在这场赌斗中，蛊师防御是有范围的，只在身边三尺之地。鬼火蛊没有欺近凤金煌三尺之内，凤金煌是不能防御。鬼火漂浮的过程，只能算是方源发出进攻的过程。

    “他这是想用一转鬼火来向我施压，牵制我的心神！”凤金煌冰雪聪明，很快就明白方源此举的用意。

    “好阴险啊！”场外不少人也看出门道。

    孙瑶义愤填膺：“方源魔头这是钻规则的漏洞。放着一个鬼火在眼前飘飘的，谁能安心炼蛊啊？这都没人管吗？太无耻了。”

    秦娟摇摇头，沉声道：“这规矩是赌斗双方立下来的。这种悬而未决的攻势，也是武斗的经典战术，算不上无耻。”

    “可恶！”凤金煌的额头开始渗出冷汗，“鬼火针对魂魄进行伤害。我心神耗费不少，若真被击中，必定会形成失误。但现在一味防守，必定要牵扯精神去关注鬼火的动向，炼蛊速度就会下降了。”

    摆在凤金煌眼前的，还有一个方法，那就是她主动进攻，击溃这团鬼火。

    但这样一来，很不合算。

    因为她第三次出手，是三转的手段。用三转的手段，兑掉方源的一转鬼火蛊，怎么想怎么吃亏！

    “也许这就是方源的意图，他想诱使我使用宝贵的进攻机会！”凤金煌看着对面的方源，暗暗咬牙。

    鬼火的操纵，也是需要耗费精神的。但方源一直都为动用炼道杀招，只是单纯的炼蛊手法，可谓精神饱满，操纵一团鬼火绰绰有余。

    “哦？不想打掉我的鬼火吗？还真是好耐心啊。呵呵呵。”方源忽然开口笑道，“那么，我再添一团鬼火怎么样？”

    众目睽睽之下，方源又取出第二只鬼火蛊。

    “凤金煌，你看好了。这是二转鬼火蛊。”方源淡淡地道，不同于凤金煌的偷袭，他直接将自己的手段坦诚布公。

    他的进攻，和凤金煌的风格截然相反。

    凤金煌两次进攻，都是快准狠，攻敌必救，让方源忙于应对，自己则趁机使用炼道杀招提速。

    但方源则是一个字——慢。

    第二团鬼火发出，缓缓地飘在凤金煌的跟前，距离她三尺。

    这团鬼火是二转鬼火蛊发出来的，比刚刚的第一团体型要大了一倍。

    两团鬼火围绕着凤金煌旋转漂浮，凤金煌承受的压力顿时暴涨一倍！(未完待续。)


------------

第二百零七节：赌斗凤金煌（终）

    两团鬼火一前一后，忽左忽右，时远时近，毫无规律，凤金煌防备这两团火焰，还要分出心神去炼蛊。

    很快，凤金煌就支持不住了。

    嘭。

    一声微小的爆炸，她操纵的其中一团炼蛊火焰瞬间毁灭，里面的蛊虫都已经炼出了雏形，可惜功亏一篑！

    “大，大师姐失误了。好可惜啊，那只蛊虫只差最后三个步骤了！”孙瑶气得跳脚。

    秦娟脸色也沉下来：“这是赌斗以来的第一次失误，大师姐虽然底蕴很深，但分心关注这么多事，果然还是太勉强了一点。”

    “那怎么办？”孙瑶求教地望过来。

    秦娟沉吟道：“若是我，此时就会主动撤销一个炼道杀招。因为优势很大，只要维持住这个优势，自己不再失误，着急的应该是对方。不过撤去杀招，和催动杀招一样，因为产生了变化，所以会更加注意，如此便会形成瞬间的破绽。”

    此时场中，凤金煌也在闪烁着同样的念头：“要撤销掉一个炼道杀招吗？方源就是这样的企图吗？”

    “不，我还有办法。就是第三次出手，动用音波攻势，一下子打掉这两团鬼火！”凤金煌这种天才向来都是骨子里都有骄傲，不愿意认输。

    凤金煌想到这里，双眼一亮，但当她的目光投向方源时，心中顿时一凉。

    方源带着狰狞的面具，面具的空洞处他的目光冷冽如冰，似乎藏着丝丝嘲讽的笑意。

    “不对！”目光对视之下，凤金煌心头一震，“这是方源的陷阱。他早就等着了！一旦我第三次进攻，方源就会抓住这个时机，瞬间出手。到那时我的心神已经超过极限，必定难以顾全局面，甚至都来不及防御，会让他击中！”

    “可恶……”凤金煌咬牙切齿，一滴冷汗从额头滑向眉角，又顺着脸颊滑落下去。

    “这样下去不行，我得想想办法，该怎么办呢？好好想想，快想想！”

    嘭。

    在凤金煌思考的过程中，她掌控的火团再次爆炸了一个。

    这次爆炸，比第一次要严重许多。

    周围的火团都受到影响，凤金煌连忙摒弃脑海中杂乱思绪，极力稳住其余的火团。

    “啊！大师姐又失误了，怎么会这样？不好，大师姐受伤了！！”孙瑶抱头惊呼。

    “方源魔头带给她的压力太大了，大师姐急思对策，一不留意，炼蛊方面的关注减少，便产生了失误。炼蛊失败自然要承受反噬，好在她受的伤并不严重。”秦娟语气也流露出紧张之情，她吐出一口浊气，又道，“不过，这也是一件好事。”

    孙瑶不明所以，气愤地嘟囔道：“秦娟师姐，你这是什么话？大师姐炼蛊失误，又受了伤，为什么是件好事？”

    “因为她手中的火团熄灭了两个，心神反而解放了一部分。现在的她，就有了余力，可以从容应付当前的局面了。”秦娟分析道。

    孙瑶一拍脑门，恍然大悟：“对喔！”

    “呵呵呵。”方源又开始笑。

    凤金煌现在听到方源的笑，顿时心中就一沉。

    她抬起头，果然便看见方源取出第三只蛊虫。方源仍旧道：“你看好了，这是一只三转鬼火蛊。”

    于是下一刻，凤金煌身边同时飞舞盘旋着三团鬼火。

    “可恶，可恶！”孙瑶气得跳脚，“这个魔头太无耻了，大师姐刚刚缓过神来，他就又飞出一团鬼火。他还想逼大师姐失误！”

    “的确是这样。”秦娟一脸沉重，“如此一来，压力剧增。恐怕大师姐要将仅剩下的心神，都集中在防守方面了。”

    孙瑶气得开始磨牙，下意识地挥动拳头：“这个魔头不好好炼蛊，竟然把主要心神都耗在鬼火上，这是典型的不务正业！这种人太坏了，真恨不得把他揍得满头包！！”

    “可恶，怎么会这样……”凤金煌陷入巨大的困境当中，她明明领先，但当方源出手时，她就处处被动。

    凤金煌心知不妙，因为赌斗的节奏已经全部落入方源的掌控之中。凤金煌想要反击，却偏偏能力不足。

    那三团鬼火，就在她周围飘啊飘，有时候甚至忽然突破三尺距离，然后又忽的撤走，摆明了是戏耍挑逗凤金煌。

    凤金煌到底只是少女，被方源撩拨得一肚子火气，但偏偏发作不得。

    她想要除掉这三团讨厌的鬼火，就必定要冒险！

    但理智告诉凤金煌，她没必要冒险啊。

    因为她就算失误了两次，也领先方源一大截呢。

    只要保持住领先的优势，胜利就是她的。

    然而当凤金煌开始炼制四窍火楼蛊，不一会儿，方源竟然也开始炼制四窍火楼蛊了。

    这个发现，顿时让凤金煌悚然一惊：“什么时候，方源他竟然拉近了和我差距？这不可能，他明明连一个炼道杀招都没有用呢！”

    但事实正是如此，方源仅凭炼道手法不断轮换，利用纯粹的基本功，将差距一点点的缩小，不知不觉间就赶到了凤金煌的后头！

    场下的蛊师们，也终于发现了这点。

    “难以置信，方源这个魔头居然赶上来了！”灵缘斋的女弟子们惊叫。

    “竟然仅凭炼蛊手法，就要战胜炼道杀招么……方源的实力果然要远超凤金煌啊。”这是高估方源的人，现在仍旧在高估。

    “怎么可能呢？方源一定作弊了，谁都知道炼道杀招的厉害，他没有动用杀招，就追上来。这不可能！”孙瑶很是不满，“主持长老是什么眼光，这都不停止比试，调查方源这个魔头吗？”

    身旁的秦娟师姐却是深深地叹了口气：“安静点，师妹！炼蛊手法当然比不上炼道杀招，但是在这场赌斗中，却是可以战胜杀招的。”

    “啊，师姐你这话是什么意思？”

    “因为取胜的关键因素，并非是手段，而是两方的蛊师本身啊。炼蛊进行到现在，已经到了中后期。方源的精神还很富足饱满，而大师姐的心神却一直全力施为，一有放松余留，方源就会动用鬼火威慑，让大师姐疲于应付。大师姐已经很累了，没有心神的操纵，再厉害的炼道杀招也只是辅助，炼蛊速度自然要慢下来。”

    说到这里，秦娟叹了口气：“这一切都是方源的计策。大师姐提出炼制五窍火塔蛊，他答应的很干脆。但蛊方，炼蛊材料都是他提出来的。这场消耗战一开始，他就故意落后，保留心神。到了中期，他出手进攻，虽然落后，却掌握了比试的主动。大师姐因为念及优势，不想冒险，所以一拖再拖。却不知这正是方源的阴谋啊。现在到了后期，大师姐太累了，速度越来越慢，很快就会被方源赶超的。”

    “什么？！”孙瑶担心地望去。

    很快，她的担忧就变为了现实。

    方源的进展慢慢和凤金煌齐平，然后又慢慢地赶超过她。

    “难道，难道大师姐要输了吗？”孙瑶双眼通红，不禁泛出泪光，“明明已经这么努力，明明已经到了最后，大师姐甚至还受了伤。就这样让这个卑劣无耻的魔头赢了吗？我不甘心啊！”

    “我也不甘心。”秦娟深深地叹了一口气，“不过大师姐还有机会。”

    “还有机会？”孙瑶旋即扭头，惊喜地望着秦娟师姐。

    秦娟点了点头：“没错，你别忘了，大师姐手中还有三次进攻的机会呢。三转攻击一次，四转攻击一次，五转攻击一次。每一次攻击都会更强，这就是翻盘的手段！这场比试还未结束，一切就都有希望。”

    “是的，我们还有希望！大师姐加油！！”孙瑶双眼骤亮，忽然高声大喊。

    她的喊声很快引来一片附和。

    强烈的门派荣誉感，归属感，让场下数百位灵缘斋的弟子们一起高喊，为凤金煌打气。

    虽然声音传不过来，但凤金煌却感受得到。

    “这群家伙……我不能输，我要赢！是时候动用杀手锏了。炼道杀招——墨化！”

    凤金煌心中大喝一声，同时抬手就是连续三记攻击，打向方源。

    凤金煌孤注一掷，不出手则已，一出手就将仅剩下的进攻机会，全部用掉！

    “雕虫小技。”方源将这些攻击全部防住，同时发动三团鬼火尽量干扰。

    干扰的效果并不太出色，凤金煌将这三团鬼火扑灭，手中的炼道杀招已接近完成。

    “哼，曝光蛊去吧。”方源心中冷笑一声，屈指一弹，探出一只四转蛊虫。

    与此同时，他又打出五转的攻势，后发先至。

    凤金煌早有准备，挡住五转攻势，但曝光蛊却期近她的身边，陡然自爆。

    爆炸一点都不剧烈，但光亮十分刺眼。

    “怎么可能？他如何知道墨化杀招的缺陷？！”在凤金煌难以置信的神色下，墨化杀招被彻底打断。

    杀招催动不成，强烈的反噬立即让凤金煌五脏六腑一抽，体内大量出血！

    剧烈的痛楚让她身心剧震，再无法操纵火团。整个炼蛊彻底失败，又是一股巨大的反噬伤害，在她身上爆发。

    凤金煌仰头张口，喷出一口鲜血，旋即倒在地上，当场昏死过去。

    场下顿时乱成一团。

    灵缘斋的弟子们想要上台，但都被蛊阵挡住。

    “不得干扰秩序，违者必究！”主持长老喝道，维稳之后，他又将目光投向方源。

    一时间，几乎场下全部的观众，都看向方源。

    凤金煌已经昏迷，就算苏醒过来，重新炼蛊，手头上的材料也远远不够她炼制的了。

    现在方源已经立于不败之地，只要他徐徐炼出五窍火塔蛊，便能收获胜利。

    不过就在方源快要成功的时候，他手中的蛊虫雏形忽然发生了自爆。

    方源满脸愕然：“这？！”(未完待续。)


------------

第二百零八节：方正之死

    方源和凤金煌的这场吸引无数人关注的赌斗，以超乎常人意料的结局结束了。

    赌斗过程十分精彩，可谓一波三折。

    最终，方源已经占据了绝对的优势，但是却碰巧遇到了五转蛊的失败率，导致功亏一篑。

    他的炼蛊材料已经不足第二次尝试，而凤金煌则昏死过去，材料同样严重缺乏。

    因此，这场赌斗以双方平手告终。

    而凤金煌在比试结束之后，就被施以治疗，迅速痊愈。

    得知最终的结局，凤金煌饱含深意地看了方源一眼。

    既然是平手，那么按照赌斗的规矩，双方就有两个选择。一个是各自拿回赌注，第二个选择则是双方交换各自的赌注。

    正如方源所料，凤金煌选择了第二个方式。

    方源思考片刻，答应下来。

    凤金煌先将一只信道蛊虫，亲手交给方源。蛊虫中记载着仙僵重获新生的法门。

    然后，双方当众签订合约，作为仙鹤门附庸势力的狐仙福地之主方源，和灵缘斋建立胆识蛊贸易。在今后的时间里，方源会将胆识蛊优先供应给灵缘斋，就算是仙鹤门也得排在后面。

    “方源大人，我家鹤风扬大人请您一叙。”比试结束之后，一位仙鹤门长老主动来到方源面前，态度十分恭谦。

    “哦？”方源讶异地道，“那就带路吧。”

    在一处人迹罕至的山巅，他再次见到鹤风扬。

    鹤风扬还是那少年模样，一身白袍，黑色腰带，山风吹得他大袖飘飘，垂至腰间的一对绿眉，也随着风在浮荡。

    “这一场赌斗，平的不容易吧？”鹤风扬双目幽深，望着方源。

    方源笑了笑：“没办法，碰到了失败概率，只能干瞪眼了。”

    言语间，自然没有丝毫破绽。

    鹤风扬上下打量方源一遍，忽然郑重其事地道：“你能有如此的炼道天赋，堕落成僵的确可惜了。其实你要想寻找重获新生的法门，大可不必舍近求远。我仙鹤门就有一道玄奇的法门，担保你能摆脱仙僵之体。”

    方源听了，不禁暗暗奇怪，怎么感觉鹤风扬透露的是招揽他的意思？

    不过想一想，哪怕方源和仙鹤门作对，似乎还有其他背景，但不管这些，单凭方源此时表现出来的炼蛊造诣，就已经足够仙鹤门动心了。

    鹤风扬所说的玄奇法门是什么，方源当然也知道。

    还能有什么？

    很明显就是夺舍之法啊。

    鹤风扬绝对料不到，在这方面方源已经开始准备了。

    “若是失去自由，我倒宁愿保留仙僵的身份呢。”方源道。

    鹤风扬摇摇头：“我邀请你来这里，不想和你辩论自由的话题。说正事吧，你那弟弟被你擒拿走了，你必须将他交出来，否则后果不是你能承受的。”

    “哦？这算是威胁吗？”方源语气一沉。

    方正是他重获新生的候补选择，就算不用于摆脱仙僵，方正还是炼成血神子的不二人选。方源怎么可能放手？

    鹤风扬却点点头：“你可以把他理解为威胁，但我更愿意将其解释为警告。实话跟你明说，要铲除方正，是天庭下的命令。你也许还不太清楚天庭这两个字的重量，你只需明白，在中洲没有哪个势力，没有哪个人能违背得了天庭。”

    方源怎么不了解天庭的厉害？

    他拥有前世记忆，甚至比鹤风扬还更要了解天庭的强大和可怕。

    “我当然知道天庭。但天庭居然会打方正的主意？居然郑重其事地要铲除一个凡人？你的这个借口，未免太假了点吧？鹤风扬，你这该怎么让我信服呢？”方源摊开双手。

    鹤风扬叹了一口气：“我不需要让你信服。只是你要留下方正的命，最终的结果就是狐仙福地被攻破，被天庭直接吸收。对于我，对于仙鹤门来讲，并不希望这一幕发生。你尽管考虑一下，不过留给你的时间不多了。若是能考虑好了，三天之后，你将方正交给我。”

    方源眉头深深皱起，这个意外的消息让他猝不及防，他并不知道宿命仙蛊的存在，也很难将天庭和方正联系在一起。

    他将目光投在鹤风扬的脸上，企图从他的神色中找出一丝破绽：“你当我傻么？方正交给你，等于将进攻狐仙福地的钥匙交到你的手上！”

    “呵呵呵。”鹤风扬却仰头大笑，“方源，真难为你这个仙僵，花花肠子挺多！你不必试探我了。事实上，你已经开始相信我的话。我其实比你更好奇！但关乎天庭，这是好奇心还是适可而止的好。三天之后，我会将方正当着你的面处决。不过作为交换，你把天鹤上人的魂魄完整无缺地带来。你应该知道，他是我的属下，比较得力。”

    方源沉默下来。

    鹤风扬却没停留，光芒一闪，消失在原地。

    鹤风扬既然已走，方源也没有久留，利用定仙游回到了狐仙福地。

    有关方正的事情，他先抛在脑后。

    方源第一件事，就是好好的研究凤金煌交给他的法门。

    “怜香仙子？”让方源没有想到的事，这个脱离僵身的方法，居然和灵缘斋的上代仙子有关。

    怜香仙子就是灵缘斋的上代仙子，就如同墨瑶曾经是灵缘斋的某代仙子一样。

    按照凤金煌提供的情报：怜香仙子在五转时候，被敌人暗算，炼成了僵尸。但是她是十绝体之一的古月阴荒体。在机缘巧合之下，她侥幸升仙成功。僵尸肉身受到天劫地灾的洗礼，脱胎换骨一般重新复生。

    内容最后，由灵缘斋的许多蛊仙联合推断——摆脱僵身，重获新生的法门，就是十绝体升仙！

    “十绝体升仙？”方源不禁有些失望。

    这个方法，对于他而言，也是不可行的。

    虽然他有血颅蛊，可以提升蛊师资质。古月一代就是方源学习的榜样。

    但血颅蛊只是凡蛊，就算方源生养了许多子孙后代，斩杀他们，也难以对仙僵的方源提升资质。

    “不过，如果将血颅蛊也提升到仙蛊，就可以对我起作用了。我利用血颅仙蛊，将第一空窍提升成古月阴荒窍，再进行升仙，有很大可能重获新生。但是要将血颅蛊提升成仙蛊，我得推算出血颅蛊的仙蛊方，这做成这事，要耗费的时间、精力绝对庞大无比。还有就算将资质提升到十绝程度，将来渡劫恐怕会十分危险。”

    按照凤金煌的情报中提及到的，怜香仙子当初升仙之劫，极为恐怖。几乎等同于七转蛊仙要渡的浩劫！

    很可能是僵尸升仙，太过逆天，从而引来苍天的怒火。

    当初若非是灵缘斋数位蛊仙出手相助，怜香仙子只可能被浩劫炸成灰烬。

    十绝体升仙时的灾劫，本就十分恐怖。方源亲眼目睹过黑楼兰渡劫，后者为此还损失了仙蛊。

    十绝体变成僵尸，而企图升仙，那灾劫就更加恐怖。威力暴涨了数十倍还不止！

    方源总结下来，这个法门不仅要做大量准备，耗费无数时间和精力，而且风险也极大。没有他人的帮衬，方源单凭目前的实力，就算联合太白云生、黑楼兰、黎山仙子，也是万万不成的。

    左右权衡之下，方源只好将这个法门放置一边。

    他进入荡魂行宫的牢房，再次见到被关押在里面的方正。

    “方源，你想干什么？”见到亲哥哥，方正怒吼一声，目光仇恨无比。

    方源道：“怎么，你还没有想通吗？”

    方正咆哮：“就算事出有因，仙鹤门、师傅的确有责任，但你仍旧是主犯，是屠杀舅父舅母的真凶！我永远也不会原谅你，永远不会放过你！你杀了我吧，否则我永远都是你的仇人。”

    “哦？我的好弟弟，你还真是冥顽不灵呢。既然如此的话……”方源目光一闪，忽然伸手，遥遥对准方正。

    搜魂！

    方正浑身一颤，动弹不得，想要叫去叫喊不出来，喉咙仿佛被强硬的堵住，满脸都是痛苦的神色。

    方源一连将方正的魂魄，搜了七八遍，都没有发现什么有价值的东西。

    “方正这么一个普通蛊师，为什么会被天庭特意下令铲除？”方源陷入沉思。虽然没有证据，但他心里偏向于相信鹤风扬是说的真话。

    方源并不知道天庭中有宿命仙蛊一事。他虽然有前世记忆，但也有局限性，不可能事事皆知。尤其是涉及到五域最强组织天庭的隐秘。

    “难道有人在方正的魂魄中做了手脚？”

    方源旋即微微摇头。

    这不大可能，但又不能排除这个可能。

    “那么究竟交不交出方正呢？”这是问题。

    方源自然不是怕了鹤风扬，但他忌惮仙鹤门，更担忧天庭。天庭中的八转蛊仙，只有其中一位出手，碾死现在的他就如碾死一只蚂蚁那么容易。

    当然，这是对战的结果。

    方源自然不可能这么傻，他还可以逃窜，可以跑路。定仙游就是个绝妙的手段。

    三天后，方源交出方正，还有寄魂蚤，里面存着天鹤上人的魂魄。

    方正明显被严刑拷打过，受到很多恐怖的折磨，皮开肉绽不说，身上很多伤口更是深可见骨。

    甚至他的一只手臂，都被切掉，安装了狗的前肢。偏偏方正还能感受到狗肢，可以操纵狗肢，进行一系列的动作。

    这样的酷刑，能让人崩溃！

    但鹤风扬只是目光一扫，并未发表任何意见，而是对方源道：“你做了一个明确的选择。”

    “现在履行你的承诺吧。”方源目光灼灼。

    “那你看好了！”鹤风扬缓缓出手，在方源的全力侦察下，他将方正当场杀死，火焰灼烧之下连一丝渣滓都没有留下。

    “鹤风扬大人，为什么？您明明答应过我的！”寄魂蚤中传来天鹤上人的叫喊声。

    “这是天庭的命令。仙鹤门需要方正的牺牲！天鹤，这也是你的命运。你本来想夺舍方正，结果你心软了。甘愿陪伴他，指导他修行。现在他已经彻底灭亡，连一丝魂魄都没剩下。作为我食言的补偿，我会给你物色一个好人选，让你重获新生。”鹤风扬徐徐道。

    “大人……”天鹤上人哭声传出。

    鹤风扬一挥大袖，将寄魂蚤闪电般吸入袖口，临走前他看了一眼方源：“有空的话，你可以来飞鹤山看看。”(未完待续。)


------------

第二百零九节：榜眼

    “现在我可以确定，鹤风扬这是在向我示好。”方源产生了一股明悟。

    鹤风扬主动邀请方源，前往飞鹤山看看。

    飞鹤山是什么地方？

    是仙鹤门的山门所在。虽然象征意义，大过实际意义，但这话的内涵已经表达得十分清楚了。

    回到狐仙福地，方源琢磨鹤风扬的微妙态度，忽然无声地笑了。

    和凤金煌赌斗，方源和灵缘斋建立了贸易往来。这笔胆识蛊的买卖，优先度甚至高于仙鹤门。

    但因为借着中洲炼蛊大会的虎皮，又是众人见证，就算是仙鹤门也挑不出什么借口，去阻止这场意义不同寻常的交易。

    狐仙福地和灵缘斋勾搭上了，这让仙鹤门产生了一股危机意识。

    历史上，灵缘斋拉拢魔道蛊仙的例子是十派中最多的。诸如薄青、凤九歌等，都是深入人心的例子。

    在前不久，收复狐仙福地失败的前提下，方源又展现出极强的炼道造诣，仙鹤门终于决定对方源以怀柔拉拢为主。

    所以，鹤风扬对方源的态度，发生了转变。

    方正的事情，应当是真的。鹤风扬此举，毫无疑问，是对方源的一种示好。更以夺舍法门，对方源展开利诱。

    对于他而言，方源扣押方正，天庭必定会攻破狐仙福地。其中的荡魂山，如果没有被方源提前毁掉，天庭肯定会收到自己手中。狐仙福地不能搬走，天庭可能也看不上，会将它留给十大古派中的一个。

    至于哪个古派，就该看天庭内部的派系竞争的结果了。

    很显然，仙鹤门上头的天庭蛊仙，势力较低，在竞争中夺回狐仙福地的可能不大。

    就算夺回来，没有了荡魂山，狐仙福地的价值也大大降低。

    不管怎么算，这有违鹤风扬、仙鹤门的利益。

    所以鹤风扬告知方源此事，也是对自己一方利益的维护。

    “现在我名义上是仙鹤门的附庸，但却在灵缘斋、仙鹤门之间左右逢源。这一下子，顿时让我的外部压力骤然减少了一半还不止啊。”

    方源感叹道。

    事实上，方源早就在谋算这样的情势了。

    他先前置之不理凤金煌的挑战，后来又主动沟通，答应挑战，为的是什么？

    就是想借助灵缘斋的势，去对抗仙鹤门的强势。

    方源达成了之前的谋划目标，但起关键作用的，却不是他。而是胆识蛊本身的诱惑力！

    方源抢夺了狐仙福地，导致凤金煌受到刺激，提前发现了梦翼仙蛊的真正作用。而正是因为凤金煌使用了梦翼，尝到了好处，才更加看重胆识蛊。若非如此，灵缘斋方面怎么可能让方源轻松借势？

    对方又不是傻子！

    没错，方源是故意打成平局的。为的就是展现一个温和的态度，给灵缘斋的人看。

    对于方源而言，因为这场赌斗，自己在中洲的处境发生了前所未有的改观，让他压力大减，能有更多的精力去筹谋其他大计。

    当然，一旦方源破坏八十八角真阳楼的秘密曝光，中洲局势必定骤然崩坏，方源将人人喊打，亡命天涯。

    对于凤金煌而言，她虽然在赌斗中受伤溃败，但却是最大的赢家。

    今后有了胆识蛊的辅助，她在梦翼仙蛊的帮助下，必将突飞猛进，以超越几乎所有蛊仙的速度，急速积累成长。

    “前世我杀了凤金煌，但是今生，在目前看来，反而是我成就了她啊。”对此，方源感慨很多很深，不足为外人道。

    “方源，事情已经办妥，没有其他的事情的话，我这就离开了。”太白云生过来告辞。

    他这些天，在北原四处行走，寻找合适的地点落下福地。

    本来已经找好了地方，就要落下福地了，却在关键时刻，被方源唤回来。

    “这次多谢你了。你选的地点很好，放心去调节天地二气吧。等到灾劫来临时，我必会来助你一臂之力。”方源对太白云生道。

    太白云生点点头，告辞了方源，利用星门去往北原。

    方源得了星象福地之后，星萤蛊已经储量极巨，星门的建立和开启再不像之前那么紧张了。

    方源来到密室，再次见到了古月方正。

    古月方正不是已经被鹤风扬杀死了吗？怎么还好端端的活着呢？

    原来，这只是方源安排的一场把戏。

    他故意将古月方正的手臂切断一条，安装狗肢，做出拷打侮辱的假象。

    实则将这个断臂留在这里，在鹤风扬杀死方正之后，被方源唤回此处的太白云生利用人如故仙蛊，耗费了一笔颇为可观的仙元，针对断臂，将方正复活。

    鹤风扬不疑有他，他也有局限性，不知道这个世间会有人如故这种仙蛊存在。

    在他看来，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被彻底毁灭，方正确确实实已经死了。

    换做其他蛊仙，恐怕也会如此认为。

    这是常识。

    但这个世界很大，总会有各种稀奇古怪的仙蛊、仙道杀招等等。就像人如故，他们不知道，人都是有局限性的，就算是仙人也不例外。

    全知全能，就算是九转蛊仙，乃至人祖也做不到。做到这一步的，也许只有一个伟大的存在，那就是这个世界！

    方源将一只信道蛊虫，抛给方正，脸上露出嘲讽之意：“你好好看看，这就是你感恩戴德的仙鹤门，还有你那好心的师傅。如果不是我，你已经死了。”

    “不可能！我不会相信你的谎言！！”方正发出怒吼，但终究还是将这只信道蛊虫取到手中。

    这只蛊虫中，自然记录着鹤风扬杀死方正，以及和天鹤上人魂魄对话的景象。

    方正看完之后，立即将信道蛊虫捏成碎片，整个人陷入到无比的愤怒状态。他仰头嘶喊，面容扭曲，手指着方源，对他咆哮：“不可能！这都是假的，是你伪造的。我绝对不相信，我永远都不会相信！你骗我，你骗我！！除非我自己亲眼看到，亲耳听到，亲自得到师傅的回应！”

    “你会亲眼证实这一切的。不过……不是现在。”方源转身，离开密室。

    他关上牢门，密室中便重新陷入黑暗，方正却在黑暗中连连怒吼，疯狂地在有限的空间里踱步，对墙壁拳打脚踢，歇斯底里。

    处理了方正的事情之后，方源在中洲炼蛊大会上，一路凯旋高歌。

    他提前淘汰了真正的炼蛊强者，导致大会后期反而比中期容易。

    最终，凤金煌取得第六名的成绩。而方源进入最终的决赛。

    他迎来了此场大会最强的对手——余木蠢。

    这一场，方源败得干净利落。

    即便比试的题目，和前世没有什么两样，方源占据先知先觉的巨大优势。

    但对方——余木蠢——却是货真价实的炼道准大宗师。

    这个境界，就恐怖了。

    就算是凤金煌有梦翼仙蛊，也不会轻易达到这等境界。流派的境界越是往后，晋升难度就以几何倍数提升。

    整个历史上，超越他的只有三人，就是炼道三老。

    整个北原，当今公认的只有四位能和他比较，就是北原炼道四能。

    方源深知，就算自己有着知晓试题的优势，也赢不了余木蠢。这是实力的差距。

    说起来，这个余木蠢和方源打扮还差不多，同样是一身黑袍，笼盖全身，脸上还带着宽大的面具。

    方源五百年前世，就是他夺得了第一。没有任何意外，他的实力是真正的深不可测。

    方源主动认输，被许多人指责。毕竟炼道境界很难具体表述出来，余木蠢的确很强，方源在世人眼中也是相当的强势啊。

    如此不战认输的行径，让大为期待最终决赛的观众们十分不满，一度流言喧嚣尘上，认为方源不战认输，这是大会黑幕！

    不管怎么说，获得第二的方源，达到了他原本的目的，身上印刻下了一道成功道痕。

    事后，仙鹤门等十大古派都接连派人，接触方源，企图收购他身上的道痕。

    这个成功道痕，是无法夺取和转移的。就连天庭都做了许多努力，可惜无一次成功。十大古派自然没有夺取的心思，只谈交易。

    反正方源有这么厉害的炼蛊手段（仍旧大大高估了方源），让他炼蛊。若炼制六转仙蛊，便会消耗掉这道成功道痕，换来的是零失败率。

    不管中洲十派开出何等高价，方源都一一婉拒。

    回到狐仙福地，他便做炼制变形仙蛊的最后准备。

    方源自从有了炼制变形仙蛊的计划，就一直在有意识地筹集炼蛊材料。

    因为有成功道痕加身，方源只需要筹集一份炼蛊材料即可。这让他的支出大为减少。

    饶是如此，等方源筹集妥当，从北原拍卖大会得来的众多仙材已经卖的卖，换得换。若非有炼道大会中得来的一些材料及时填补，否则还会有缺口。

    炼制仙蛊的难度，可见一斑。

    方源只是筹全一份材料，手中积累的资源储备，几乎为之一空。

    若非是有胆识蛊等贸易，若不是有成功道痕加身，方源绝不会行险，做出如此孤注一掷之举。(未完待续。)


------------
